--- Page 1 ---
Detta Grundprospekt godkändes av Finansinspektionen den 26 mars 2025. Prospektet är giltigt i 12 
månader efter godkännandet, förutsatt att det kompletteras med tillägg när så krävs enligt artikel 23 i 
Prospektförordningen. Svensk FastighetsFinansiering AB:s (publ) skyldighet att tillhandahålla tillägg 
till Grundprospektet i fall av nya omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter 
kommer inte att vara tillämplig när Grundprospektet inte längre är giltigt.  
 
 
 
 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) 
 
Grundprospekt 
Program för Medium Term Notes 
 
 
 
Rambelopp SEK 12 000 000 000 
 
 
 
Ledarbank 
 
Swedbank  
 
Emissionsinstitut  
 
Danske Bank 
SEB 
Nordea 
Handelsbanken 
Swedbank 
 
 26 mars 2025

--- Page 2 ---
ii 
VIKTIG INFORMATION 
 
Detta grundprospekt (”Grundprospektet”) avser Svensk FastighetsFinansiering AB (publ), org.nr 556985-7229, (”Bolaget” eller ”SFF”) program 
för utgivning av obligationer i svenska kronor (”SEK”) eller i euro (”EUR”) med en löptid om lägst ett (1) år och ett nominellt belopp per 
obligation (”Nominellt Belopp”) som inte får understiga 100 000 EUR (eller motvärdet i SEK) (”MTN-programmet” respektive ”MTN”). 
Grundprospektet har godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med artikel 20 i Europaparlamentets och Rådets förordning 
(EU) 2017/1129 av den 14 juni 2017 om prospekt som ska offentliggöras när värdepapper erbjuds till allmänheten eller tas upp till handel på 
en reglerad marknad, och om upphävande av direktiv 2003/71/EG (”Prospektförordningen”). 
Grundprospektet ska läsas tillsammans med de slutliga villkor som upprättas för varje utgivet lån samt eventuella tillägg till Grundprospektet 
och andra handlingar som införlivas genom hänvisning. MTN-programmet riktar sig inte till personer vars deltagande skulle förutsätta 
ytterligare prospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som Bolaget vidtagit under svensk rätt. 
För detta Grundprospekt ska, om inte annat uttryckligen anges, definitionerna i de allmänna villkoren under avsnittet ”Allmänna Villkor för 
lån under MTN-programmet” (”Allmänna Villkor”) gälla. Investerare får endast förlita sig på informationen i Grundprospektet samt eventuella 
tillägg till detta Grundprospekt. Ingen person är behörig att lämna någon annan information eller göra några andra uttalanden än de som 
finns i Grundprospektet. Om så ändå sker ska sådan information eller sådana uttalanden inte anses ha godkänts av Bolaget eller 
Emissionsinstituten och ingen av dem ansvarar för sådan information eller sådana uttalanden. Varken offentliggörandet eller distribution av 
Grundprospektet, eller några transaktioner som genomförs med anledning av MTN-programmet, ska anses innebära att informationen i 
Grundprospektet är korrekt och gällande vid någon annan tidpunkt än per dagen för dess offentliggörande eller att det inte har förekommit 
någon förändring i Bolagets verksamhet efter nämnda dag. Om det sker väsentliga förändringar av informationen i Grundprospektet kommer 
sådana förändringar att offentliggöras enligt bestämmelserna om tillägg till prospekt i Prospektförordningen. 
MTN är inte en lämplig investering för alla investerare. Varje investerare bör därför utvärdera lämpligheten av en investering i MTN mot 
bakgrund av sina egna förutsättningar. Varje investerare bör särskilt: (a) ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en 
ändamålsenlig utvärdering av (i) MTN, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i MTN samt (iii) informationen som finns i, 
eller är införlivad genom hänvisning till, Grundprospektet eller eventuella tillägg; (b) ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska 
verktyg för att, mot bakgrund av sin egen finansiella situation, kunna utvärdera en investering i MTN samt den inverkan som en sådan 
investering kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj; (c) ha tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna 
bära de risker som en investering i MTN medför, inbegripet då lånebelopp eller ränta betalas i en eller flera valutor eller då valutan för 
lånebelopp eller ränta avviker från investerarens valuta; (d) till fullo förstå villkoren för MTN och vara väl förtrogen med beteendet hos 
relevanta index och finansiella marknader; samt (e) vara kapabel att utvärdera (själv eller med hjälp av finansiell rådgivare) möjliga scenarion 
för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och möjligheterna att bära riskerna. 
Grundprospektet innehåller vissa framåtriktade uttalanden som återspeglar Bolagets aktuella syn och förväntningar på framtida händelser 
samt finansiell och operativ utveckling. Ord som ”avses”, ”bedöms”, ”förväntas”, ”kan”, ”planerar”, ”uppskattar” och andra uttryck som 
innebär indikationer eller förutsägelser avseende framtida utveckling eller trender och som inte är grundade på historiska fakta, utgör 
framåtriktad information. Framåtriktad information är till sin natur förenad med såväl kända som okända risker och osäkerhetsfaktorer 
eftersom den är beroende av framtida händelser och omständigheter. 
Framåtriktad information utgör inte någon garanti avseende framtida resultat eller utveckling och verkligt utfall kan komma att väsentligen 
skilja sig från vad som uttalas i framåtriktad information. Faktorer som kan medföra att Bolagets framtida resultat och utveckling avviker från 
vad som uttalas i framåtriktad information innefattar bland annat de som beskrivs i avsnittet ”Riskfaktorer”. Framåtriktad information i 
Grundprospektet gäller endast per dagen för Grundprospektets offentliggörande. Varken Bolaget eller Emissionsinstituten lämnar några 
utfästelser om att offentliggöra uppdateringar eller revideringar av framåtriktad information till följd av ny information, framtida händelser 
eller liknande omständigheter annat än vad som följer av tillämplig lagstiftning. Erbjudanden av MTN riktar sig inte till personer vars 
deltagande förutsätter ytterligare grundprospekt, registrerings- eller andra åtgärder än de som följer av svensk rätt. Grundprospektet får inte 
distribueras i något land där distribution eller erbjudanden kräver åtgärd enligt ovan eller strider mot regler i sådant land. Förvärv av MTN 
som emitteras i enlighet med Grundprospektet i strid med ovanstående kan anses som ogiltigt. 
I förhållande till varje utgivande av MTN kommer en målmarknadsbedömning att göras och lämpliga distributionskanaler att bestämmas. En 
person som senare erbjuder, säljer eller rekommenderar MTN (en ”Distributör”) bör beakta målmarknadsbedömningen. En Distributör som 
träffas av direktiv 2014/65/EU (”MiFID II”) är dock skyldig att genomföra sin egen målmarknadsbedömning för MTN genom att antingen 
tillämpa eller anpassa producentens målmarknadsbedömning och att fastställa lämpliga distributionskanaler. 
Enligt MiFID:s produktstyrningskrav under det delegerade direktivet 2017/593 (”MiFID:s produktstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje 
utgivande fastställas huruvida Ledarbanken eller något Emissionsinstitut som medverkar vid emissionen av MTN är en producent av sådana 
MTN. Varken Ledarbanken, Administrerande Institut, Emissionsinstitut eller någon av deras respektive dotterbolag, som inte medverkar vid 
en emission, kommer att anses vara producenter enligt MiFID:s produktstyrningskrav.

--- Page 3 ---
iii 
 INNEHÅLLSFÖRTECKNING 
 
 
1. BESKRIVNING AV SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB:S MTN-PROGRAM  .........................  4 
 
2. PRODUKTBESKRIVNING OCH YTTERLIGARE DEFINITIONER  ....................................................................  6 
 
3. RISKFAKTORER .................................................................................................................................................. 9 
 
4. RISKHANTERING ............................................................................................................................................  16 
 
5. INFORMATION OM SÄKERSTÄLLANDE AV MTN UTGIVNA UNDER SFF:S MTN-PROGRAM  ....................  18 
 
6. ALLMÄNNA VILLKOR OCH UNDERLIGGANDE SÄKERHETER  ..................................................................... 36 
 
7. INFORMATION OM SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) .......................................................  141 
 
8. FINANSIELL INFORMATION ......................................................................................................................... 145 
 
9. LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORMATION ............................................................................................ 146 
10. INFORMATION SOM INFÖRLIVAS GENOM HÄNVISNING SAMT HANDLINGAR TILLGÄNGLIGA FÖR 
INSPEKTION  ...................................................................................................................................................................  149

--- Page 4 ---
4
 
BESKRIVNING AV SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB:S MTN-
PROGRAM 
 
 
Allmänt 
Detta MTN-program utgör en ram under vilken Bolaget har möjlighet att löpande uppta lån i SEK med en 
löptid om lägst ett (1) år och inom ett vid varje tid högsta utestående belopp om SEK TOLV MILJARDER 
(12 000 000 000). Bolagets styrelse förbehåller sig rätten att höja eller sänka rambeloppet, genom avtal 
med Emissionsinstituten.   
 
Lån upptas genom utgivande av kontoförda ensidiga skuldförbindelser, så kallade MTN, som registreras 
enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument. Varje Lån 
representeras av MTN med en valör om minst ett värde i SEK motsvarande EUR 100 000 eller hela 
multiplar därav.  
 
Under MTN-programmet kan Bolaget emittera MTN som löper med fast ränta, rörlig ränta, eller utan 
ränta (s.k. nollkuponglån). Ränteberäkningar utförs i förekommande fall av Utgivande Institut (i 
förekommande fall Administrerande Institut). Emission av MTN sker på Likviddagen. 
 
Avkastningen på en MTN är en funktion av det pris till vilken MTN förvärvas, den räntesats som gäller för 
MTN samt eventuellt courtage eller annan kostnad för förvärv av MTN. 
 
För samtliga MTN som ges ut under MTN-programmet ska Allmänna Villkor gälla. Allmänna Villkor för 
MTN återges under avsnitt 6. Därjämte ska för varje MTN kompletterande Slutliga Villkor gälla 
tillsammans med Allmänna Villkor. Slutliga Villkor för MTN som erbjuds allmänheten inges till 
Finansinspektionen och kommer att offentliggöras samt finnas tillgängliga på Bolagets huvudkontor både 
i elektronisk och fysisk form samt på Bolagets hemsida (www).svenskfastighetsfinansiering.se. 
Informationen på Bolagets hemsida ingår inte i Grundprospektet såvida sådan inte införlivats i 
Grundprospektet genom hänvisning. 
 
Syftet med de MTN som kommer att utges är att genom kapitalmarknadsfinansiering sprida 
refinansieringsrisker 
för 
Ägarna 
och 
minska 
det 
bankberoende 
som 
finns 
i 
nuvarande 
upplåningsstrukturer. 
 
MTN och därtill hörande dokumentation ska styras av och tolkas i enlighet med svensk lag. Värdepapperen 
är utgivna i enlighet med tillämpliga bestämmelser i bland annat aktiebolagslagen (2005:551). Beslut om 
att upprätta MTN-programmet fattades av Bolagets styrelse den 18 december 2014. MTN-programmet har 
upprättats i enlighet med svensk rätt. 
 
För ytterligare information om MTN-programmet samt erhållande av Grundprospektet hänvisas till 
Bolaget eller Emissionsinstituten. Emissionsinstituten har inte separat verifierat informationen i 
Grundprospektet. 
 
 
Form av värdepapper samt identifiering 
Bolagets MTN är anslutna, och kommer fortsättningsvis att vara anslutna, till Euroclear Swedens 
kontobaserade system, varför inga fysiska värdepapper ges ut. Slutliga Villkor innehåller, det från 
Euroclear Sweden erhållna, internationella numret för värdepappersidentifiering, International Securities 
Identification Number (”ISIN”) för varje Lån.  
 
 
Upptagande till handel på reglerad marknad 
Bolaget kommer att inge ansökan om upptagande till handel av vissa MTN hos Nasdaq Stockholm eller 
annan reglerad marknad enligt vad som anges i Slutliga Villkor. Aktuell marknadsplats kommer efter 
ansökan om upptagande till handel göra en egen bedömning och därefter medge eller avslå att MTN 
registreras.

--- Page 5 ---
5
 
Kostnader och skatt 
Bolaget står för samtliga kostnader i samband med utgivande av MTN såsom kostnader för framtagande 
av prospekt, upptagande till handel på en reglerad marknad, dokumentation, avgifter till Euroclear 
Sweden m.m. De sammanlagda kostnaderna för detta uppskattas till SEK 250 000 per år. Ytterligare 
kostnader relaterade till enskilda MTN kommer att anges i Slutliga Villkor.  
 
Om inte annat anges i Slutliga Villkor verkställer Euroclear Sweden avdrag för preliminär skatt, för 
närvarande 30 procent på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo.  
 
 
Försäljning, pris och ytterligare information 
Försäljning sker genom att Utgivande Institut erhåller ett emissions- och försäljningsuppdrag. Förfarande 
med teckning och teckningsperiod används inte. Köp och försäljning av värdepapper sker normalt genom 
OTC-handel (over the counter). Likvid mot leverans av värdepapper sker genom Utgivande Instituts (i 
förekommande fall Administrerande Institut) försorg i Euroclear Swedens system.  
 
Marknadspriset på MTN är rörligt och beror bland annat på gällande ränta för placeringar med 
motsvarande löptid samt upplupen kupongränta samt föregående ränteförfallodag. 
 
Eftersom skuldförbindelser under MTN kan komma att ges ut löpande under en längre tid är det inte 
möjligt att ange en enhetlig försäljningskurs eller något annat fast pris för MTN. Priset fastställs för varje 
transaktion genom överenskommelse mellan köpare och säljare. 
 
 
Status 
MTN utgör en skuldförbindelse säkerställd genom en pool av fordringar med vidhängande pant i 
fastigheter och aktier eller andelar i fastighetsägande bolag (”Säkerheten”), på det sätt som närmare 
beskrivs i avsnitt 5.  
 
I den mån Säkerheten inte förslår till återbetalning av MTN, kommer MTN att medföra rätt till betalning 
jämsides Bolagets övriga icke säkerställda betalningsförpliktelser (om några) och före Bolagets efterställda 
betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag.  
 
 
Gröna MTN och emissionslikvidens användning 
Emissionslikviden från MTN kommer att vidareutlånas på så vis som beskrivs i avsnitt 5.1.2 och i 
huvudsak användas för att finansiera fastigheter inklusive refinansiering av existerande fastighetslån, 
vilket utgör Bolagets verksamhet. 
SFF kan komma att emittera gröna MTN (”Gröna MTN”). SFF har etablerat ett grönt ramverk för 
utgivning av Gröna MTN (”Gröna Villkor”) med tillhörande oberoende utlåtande (s.k. second opinion) 
av analysinstitutet Center for International Climate and Environmental Research (CICERO). Cicero ägs av 
S&P Global Ratings. CICERO:s granskning tar sikte på de Gröna Villkorens förenlighet med Green Bond 
Principles från International Capital Markets Assoication (ICMA). De Gröna Villkoren och det oberoende 
utlåtandet 
finns 
tillgängligt 
på 
Bolagets 
hemsida 
https://www.svenskfastighetsfinansiering.se/hallbarhet/gront-ramverk. Informationen på Bolagets 
hemsida ingår inte i Grundprospektet såvida sådan inte införlivats i Grundprospektet genom hänvisning. 
 
Avseende användning av emissionslikviden för Gröna MTN ska ett belopp motsvarande nettolikviden 
användas för att finansiera och refinansiera, helt eller delvis, en portfölj av befintliga och/eller nya 
fastigheter, och/eller nybyggnation eller renovering av byggnader, som direkt eller indirekt ägs av SFF:s 
ägarbolag (”Kvalificerade Gröna Tillgångar”). De Kvalificerade Gröna Tillgångarna syftar till att 
bromsa klimatförändringar och ge tydliga miljömässiga fördelar genom att uppfylla vissa förutbestämda 
kriterier som har fastställts i de Gröna Villkoren. Enligt gällande Gröna Villkor ska nettolikviden finansiera 
klimatsmarta och hållbara fastigheter (gröna fastigheter) som ska uppfylla följande kriterier: (i) inneha 
miljöcertifiering från Svanen, Miljöbyggnad Silver, LEED Gold eller BREEAM Very Good/BREEAM In-
Use Very Good, och (ii) ha ett energiprestandacertifikat för byggnader uppförda före den 31 december 
2020 motsvarande gradering A eller så ska byggnaden vara inom de bästa 15 % av det nationella 
byggbeståndet, uttryckt som primärenergi vid drift. För byggnader uppförda efter den 31 december 2020 
gäller motsvarande gradering A eller B. Utöver det ska fastigheter uppförda efter den 31 december 2020

--- Page 6 ---
6
ha (iii) en energianvändning som är åtminstone 10 procent lägre än tröskeln för Nearly Zero-Energy 
Building, och (iv) för byggnader som är större än 5 000 m2 ska lufttäthet och termiskt klimat testas samt 
att Global Warming Potential (i enlighet med Taxonomiförordningen) för byggnaden under hela dess 
livscykel, som ett resultat av konstruktionen, har beräknats. SFF har valt att inte sätta ett mål för de totala 
utsläppen från fastighetsportföljen eftersom Bolaget inte kan påverka ägarbolagens affärsplaner och i 
vilken mån de lyckas med att sänka sina utsläpp av växthusgaser för sina respektive fastigheter. Eftersom 
SFF endast är verksamt på den svenska marknaden ska de Kvalificerade Gröna Tillgångarna endast finnas 
i Sverige. För mer detaljerad beskrivning av kraven för emissioner av Gröna MTN hänvisas till de Gröna 
Villkoren.  
 
För att säkerställa att nettolikviden används i enlighet med de Gröna Villkoren har SFF etablerat en 
utvärderings- och urvalsprocess för vilka byggnader som ska utgöra Kvalificerade Gröna Tillgångar. 
Respektive låntagande bolags hållbarhetsavdelning föreslår fastigheter till en urvalsprocess som hanteras 
av SFF:s finansavdelning. Beslut om att emittera Gröna MTN fattas av SFF:s styrelse. 
 
I syfte att informera investerare om de finansierade Kvalificerade Gröna Tillgångarna och vilken 
klimatpåverkan de har, publicerar SFF i anslutning till varje emission av Gröna MTN ett investerarbrev 
som beskriver de finansierade fastigheterna och dess klimatpåverkan. SFF publicerar även en årlig 
rapport avseende Bolagets Gröna MTN och portföljen av de pantsatta Kvalificerade Gröna Tillgångarna. 
I rapporten beskrivs vilken typ av finansieringsinstrument som använts, utestående belopp, vilken andel 
Gröna MTN utgör av SFF:s totala emitterade volymer, och information om de Kvalificerade Gröna 
Tillgångarna. 
Rapporter 
och 
investerarbrev 
finns 
tillgängliga 
på 
Bolagets 
hemsida 
(www).svenskfastighetsfinansiering.se/hallbarhet/gront-ramverk.  
Gröna Villkor gäller för Nettobelopp från viss emission om det är angivet i Slutliga Villkor att Nettolikviden 
ska användas i enlighet med de Gröna Villkoren. SFF:s Gröna Villkor kan från tid till annan komma att 
ändras av SFF, bland annat för att reflektera Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2020/852 
av den 18 juni 2020 om inrättande av en ram för att underlätta hållbara investeringar och om ändring av 
förordning (EU) 2019/2088 (”Taxonomiförordningen”). Taxonomiförordningen utgör ett EU-
omfattande klassificeringssystem eller ”taxonomi” som ska underlätta klassificeringen av hållbara 
investeringar, vilken medför strängare regler vid bedömning av hållbara finansiella produkter och 
aktiviteter. Förändringar i Gröna Villkor som sker efter Likviddatum enligt Slutliga Villkor påverkar inte 
Användning av nettobelopp såsom stipulerat i relevanta Slutliga Villkor. 
 
I tillägg till Taxonomiförordningen antogs Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2023/2631 av 
den 22 november 2023 om europeiska gröna obligationer och frivilligt upplysningslämnande för 
obligationer som marknadsförs som miljömässigt hållbara och för hållbarhetslänkade obligationer 
(”EUGB-förordningen”). EUGB-förordningen trädde ikraft den 21 december 2024 och syftar till att 
skapa en frivillig EU-standard för gröna obligationer. I det fall de Gröna Villkoren uppfyller kraven enligt 
Taxonomiförordningen respektive EUGB-förordningen, och om Grundprospektet uppdateras i enlighet 
med EUGB-förordningens krav, kan framtida Lån under MTN-programmet emitteras som så kallade 
European Green Bonds, förutsatt att alla övriga krav i EUGB-förordningen också är uppfyllda. Per dagen 
för detta Grundprospekt uppfyller de Gröna Villkoren inte kraven för europeiska gröna obligationer enligt 
EUGB-förordningen. 
 
Om SFF inte skulle uppfylla tillämpliga Gröna Villkor eller inte använda tillförda medel i enlighet med 
sådana Gröna Villkor innebär det inte en uppsägningsgrund för Fordringshavare, varför Fordringshavare 
i sådant fall inte heller har rätt till förtida återbetalning eller återköp av MTN eller annan kompensation 
vid sådan händelse. 
 
 
Företrädare för Fordringshavarna 
CSC (Sweden) AB, org.nr 556625-5476, äger enligt de Allmänna Villkoren företräda Fordringshavarna. 
Säkerhetsagenten kan bytas ut enligt bestämmelser i de Allmänna Villkoren. 
 
 
PRODUKTBESKRIVNING OCH YTTERLIGARE DEFINITIONER 
 
Nedan följer en beskrivning och exempel av vanliga konstruktioner och termer som förekommer i 
Allmänna Villkor och som tillämpas tillsammans vid utgivande av MTN under MTN-programmet.

--- Page 7 ---
7
Konstruktion av varje MTN framgår av respektive Slutliga Villkor. För beskrivning av nedanstående 
definitioner se Allmänna Villkor under avsnitt 6. 
 
 
Räntekonstruktioner 
Enligt Allmänna Villkor finns möjlighet att utge MTN med olika räntekonstruktioner. Aktuell ränta för 
utgivet Lån specificeras i Slutliga Villkor. Lån emitteras med någon av följande räntekonstruktioner: 
 
2.1.1 
Lån med fast ränta 
Lånet löper med ränta enligt Räntesatsen från (exklusive) Startdag För Ränteberäkning till och med 
(inklusive) Återbetalningsdagen, om inte annat framgår av tillämpliga Slutliga Villkor. 
 
Räntan erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och beräknas enligt Dagberäkningsmetoden 
30/360 för Lån i SEK om inte annat anges i Slutliga Villkor för aktuell MTN. 
 
Med Ränteförfallodag för fast ränta avses den sista dagen i varje Ränteperiod dock att om någon sådan 
dag inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, om inte annat föreskrivs 
i tillämpliga Slutliga Villkor. Ränta beräknas och utgår dock endast till och med Ränteförfallodagen. 
 
2.1.2 
Lån med rörlig ränta (FRN) 
Lånet löper med ränta från (exklusive) Startdag För Ränteberäkning till och med (inklusive) 
Återbetalningsdagen. Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Utgivande Institut (i 
förekommande fall, Administrerande Institut) på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av 
räntebasen med tillägg av räntebasmarginalen för samma period, justerat med hänsyn till tillämpning av 
avsnitt 8 i Allmänna Villkor (Byte av Räntebas). Om beräkningen av Räntesatsen ger ett värde lägre än 
noll, ska Räntesatsen anses vara noll. 
 
Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och beräknas enligt Dagberäkningsmetoden 
Faktisk/360 för Lån i SEK i respektive Ränteperiod eller enligt sådan annan beräkningsgrund som 
tillämpas för aktuell Räntebas, om inte annat anges i Slutliga Villkor för aktuell MTN. 
 
Med Ränteförfallodag för Lån med rörlig ränta avses den sista dagen i varje Ränteperiod, dock att om 
någon sådan dag inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande Bankdag, förutsatt 
att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara 
föregående Bankdag, om inte annat föreskrivs i tillämpliga Slutliga Villkor. 
 
2.1.3 
Räntebas för rörlig ränta 
Räntebasen för MTN i SEK är STIBOR. 
 
”STIBOR” är: 
a) 
den räntesats som administrerats, beräknats och distribuerats av Swedish Financial Benchmark 
Facility AB (eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för aktuell dag och publiceras 
på informationssystemet Refinitivs sida ”STIBOR” (eller genom sådant annat system eller på 
sådan annan sida som ersätter nämnda system eller sida) för SEK under en period jämförbar med 
den relevanta Ränteperioden; eller  
b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden, kvoten (avrundat uppåt till fyra 
decimaler) av den räntesats som Referensbankerna (eller sådana ersättande banker som utses av 
Administrerande Institut) anger till Administrerande Institut på dennes begäran för depositioner 
av SEK 100 000 000 för den relevanta Ränteperioden; eller   
c) 
om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den räntesats som enligt Administrerande 
Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i SEK på 
interbankmarknaden i Stockholm, för den relevanta Ränteperioden. 
Historik över STIBOR återfinns via följande länk (www).riksbank.se/sv/Rantor-och-valutakurser/.

--- Page 8 ---
8
(Informationen på webbplatsen utgör inte en del av Grundprospektet och har inte granskats eller 
godkänts av Finansinspektionen.) 
2.1.4 
Lån utan ränta (s.k. Nollkuponglån) 
Om Lånet är specificerat som Nollkuponglån ska Lånet löpa utan ränta, d.v.s. MTN säljs till en kurs 
understigande, lika med eller överstigande Nominellt Belopp där avkastningen erhålls på 
Återbetalningsdagen i och med återbetalning av Nominellt Belopp.  
 
 
Dagberäkning av ränteperiod 
”30/360” ska beräknas på ett år med 360 dagar bestående av tolv månader med vardera 30 dagar och vid 
bruten månad det faktiska antalet dagar som löpt i månaden. 
 
”Faktisk/360” ska beräknas på det faktiska antalet dagar i den relevanta perioden dividerat med 360.  
 
 
Inlösen 
Lån förfaller till betalning med det belopp per MTN som anges i Slutliga Villkor på Återbetalningsdagen. 
Denna dag framgår av Slutliga Villkor. 
 
 
MTN med förtida lösenmöjligheter för Bolaget 
Om möjlighet för Bolaget till förtida inlösen specificerats i Slutliga Villkor kan Bolaget, i enlighet med 
vad som föreskrivs i Slutliga Villkor, återbetala Lån tillsammans med upplupen ränta (om någon) före 
Återbetalningsdagen.

--- Page 9 ---
9
 
RISKFAKTORER 
 
Detta avsnitt innehåller riskfaktorer hänförliga till MTN-programmet. Riskerna är organiserade i fyra 
huvudkategorier, med efterföljande underkategorier. De riskfaktorer som bedöms mest väsentliga presenteras först 
i varje kategori, medan riskfaktorerna därefter presenteras utan särskild rangordning. Om en riskfaktor kan 
kategoriseras i mer än en kategori visas en sådan riskfaktor endast en gång och i den mest relevanta kategorin för 
en sådan riskfaktor. Bedömning av respektive risk baseras på sannolikheten för dess förekomst och den förväntade 
omfattningen av riskens, om den inträffar, negativa effekter. Nedanstående risker kan ha en väsentlig negativ 
inverkan på Koncernens verksamhet, finansiella ställning och/eller resultat. 
 
 
BOLAGSSPECIFIKA RISKER 
3.1.1 
Kreditrisker 
Kreditrisken är risken att kredittagare inte kan fullgöra sina åtaganden gentemot Bolaget och risken att 
säkerheten inte täcker Bolagets fordran vid en eventuell betalningsoförmåga hos kredittagaren. Den 
samlade kreditrisken för Bolaget avser fordringar på Catena Obl. Holding AB, Diös Obligation Holding AB, 
Fabege Finansnyckeln III AB, Platzer Finans Holding AB och Wihlborgs Obligation Holding AB, 
(”HoldCo:s”).  
 
Till säkerhet för fordringarna har borgensåtaganden utfärdats av Catena AB (publ), Diös Fastigheter AB 
(publ), Fabege AB (publ), Platzer Fastigheter Holding AB (publ) respektive Wihlborgs Fastigheter AB 
(publ) (”Ägarna”). Om en kredittagare drabbas av betalningsoförmåga, och säkerheten, i form av 
borgensåtagande och pantsatta fastigheter, samtidigt därmed inte täcker Bolagets fordran, kan det få en 
negativ inverkan på Bolagets resultat och finansiella ställning.  
 
En investerare i MTN måste bedöma kreditrisken på Bolaget och aktuella MTN. Om utsikterna för Bolaget 
skulle försämras finns det risk att Bolaget inte kan fullfölja sina betalningsförpliktelser för MTN. 
Försämrade utsikter för Bolaget kan även leda till en nedgång i marknadsvärdet för aktuella MTN. Bolaget 
har för närvarande kreditratingen BBB+ med stabila utsikter från NCR. 
 
3.1.2 
Likviditetsrisk 
Bolaget kan beskrivas som ett renodlat finansieringsbolag, som genom säkerställd finansiering emitterar 
MTN på den svenska kapitalmarknaden som finansieringskälla. Bolagets likvida medel uppgick per den 
31 december 2024 till 483 MSEK. I det fall något åtagande under låneavtalen inte fullgörs kan panterna 
komma att realiseras. Under denna tid behövs en kassabuffert hos Bolaget för att säkerställa dess 
kassaflöden/skyldighet gentemot MTN-investerarna. Bolaget skickar ut efterlevnadsintyg till låntagarna 
fyra månader innan låneförfall där det låntagande bolaget skall intyga senast tre månader innan låneförfall 
att man har kassa eller tillgängliga kreditfaciliteter för att återbetala det lån som förfaller hos SFF.   
 
Likviditetsrisken är risken att Bolaget, vid brist på likvida medel, inte kan fullgöra sina 
betalningsförpliktelser eller att de endast kan fullgöras genom upplåning av likvida medel till avsevärt 
högre kostnad eller i värsta fall inte alls. SFF har även en kreditfacilitet om 50 MSEK hos sina ägare. 
Likviditetsrisk uppstår när förfallostrukturen för Bolagets tillgångar och skulder inte sammanfaller. 
Bolagets upplåning på obligationsmarknaden matchar till hundra procent Bolagets utlåning, både vad 
gäller räntevillkor och förfallodagar. 
 
Likviditet definieras som kontanta medel samt räntebärande värdepapper. Likviditeten måste vara 
tillgänglig inom senast fem dagar. 
 
Om Bolagets likviditet är otillräcklig, om Bolaget är oförmöget att omsätta finansiella instrument i likvida 
medel eller om förfallostrukturen för Bolagets tillgångar och skulder inte sammanfaller kan det få en 
negativ inverkan på Bolagets verksamhet, finansiella ställning eller ställning i övrigt.

--- Page 10 ---
10 
3.1.3 
Risker avseende de säkerställda tillgångarna  
Då Bolagets låntagare ställer säkerhet i form av pant i fordran med vidhängande pantbrev i underliggande 
svenska fastigheter, och i vissa fall aktier eller andelar i fastighetsägande bolag, är påverkan och 
utvecklingen på den svenska fastighetsmarknaden av stor betydelse för Bolaget. Om låntagare inte infriar 
sina åtaganden gentemot Bolaget på grund av förutsättningar hos det fastighetsförvaltande bolaget kan 
Bolagets resultat och finansiella ställning påverkas negativt, vilket kan medföra att Bolaget i sin tur inte 
kan infria sina åtaganden gentemot fordringshavarna under MTN-programmet. 
 
Det är ägarna som väljer ut vilka fastigheter de vill finansiera genom SFF. Det sammanlagda 
marknadsvärdet på de pantsatta fastigheterna uppgick per den 31 december 2024 till 9 010 MSEK. 
Fastighetsbranschen påverkas i stor utsträckning av makroekonomiska faktorer såsom allmän 
konjunkturutveckling, tillväxt, sysselsättning, produktionstakt för nya bostäder och lokaler, förändringar 
i infrastruktur, befolkningstillväxt, inflation och framför allt räntenivå. Tillväxten i ekonomin påverkar 
sysselsättningsgraden, som är en väsentlig grund för utbud och efterfrågan på hyresmarknaden och 
därmed påverkar vakansgrader och hyresnivåer.  
 
Värdet på fastigheter påverkas av ett antal faktorer, dels fastighetsspecifika såsom hyresnivå, 
uthyrningsgrad, miljöpåverkan och driftskostnader, dels utvecklingen på fastighetsmarknaden i stort. 
Samtliga Ägares fastigheters marknadsvärde uppgick per den 31 december 2024 till 241 Mdr SEK. 
 
Fastigheterna som ligger till grund för panten måste vara belägna inom respektive Ägares prioriterade 
marknadsområde samt passa in under de begränsningar som finns uppsatta för respektive Ägares 
fastighetsinnehav. De pantsatta fastigheterna är belägna i Stockholm, Malmö, Göteborg, tillväxtstäder i 
Norrland samt längs bland annat E4, E20 och järnvägsknutpunkter.  
 
Utbud och efterfrågan avseende fastigheter och därmed avkastningen på fastighetsinvesteringar skiljer sig 
åt mellan olika geografiska marknader och fastighetskategorier och kan utvecklas på olika sätt inom dessa. 
Det finns en risk att efterfrågan minskar på de flesta eller samtliga geografiska marknader och 
fastighetskategorier. En minskad efterfrågan kan innebära att fastigheterna minskar i värde, vilket kan få 
en väsentlig negativ inverkan på Bolaget. 
 
Den 31 december 2024 bestod 68 procent av fastighetportföljen av uthyrningsbara kontorslokaler. 
Resterande 32 procent av fastighetsportföljen utgjorde uthyrningsbara fastigheter för ändamålet industri- 
och lagerlokaler, logistik, hotell och kontor med inslag av bostäder och övriga fastigheter. Om efterfrågan 
på bostäder och lokaler minskar kan det på sikt medföra högre vakansgrad med risk för att hyresnivåerna 
utvecklas svagt eller sjunker. Risken för stora svängningar i vakanser och bortfall av hyresintäkter ökar ju 
fler enskilt stora hyresgäster som en fastighet har. Det finns risk att det fastighetsförvaltande bolagets 
större hyresgäster inte förnyar eller förlänger sina hyresavtal när de löpt ut, vilket på sikt kan leda till 
minskade hyresintäkter och ökade vakanser. Om hyresgäster inställer sina betalningar eller i övrigt inte 
fullgör sina åtaganden kan detta påverka det fastighetsförvaltande bolaget och få konsekvenser för SFF i 
ett senare led. 
 
Fastighetsförvaltning är förknippat med kostnader för drift och underhåll. Oförutsedda och omfattande 
renoveringsbehov på fastigheter kan påverka det fastighetsförvaltande bolagets intäkter och kassaflöden 
negativt. Fastighetsförvaltning kan även medföra miljöpåverkan.  
 
Såväl fastighetsspecifika försämringar som lägre hyresnivåer och ökad vakansgrad, samt utvecklingen av 
fastighetsmarknaden i stort kan således få negativa konsekvenser för Bolagets resultat och finansiella 
ställning.  Bolaget erhåller kvartalsvis marknadsvärderingar av de fastigheter Bolaget finansierar. Bolaget 
får på det sättet tidig indikation ifall någon fastighet eller fastigheter minskat i värde.   
 
VÄRDEPAPPERSSPECIFIKA RISKER 
3.2.1 
Marknadsrisk och löptidsrisk förknippad med utgivna MTN 
Värdet av en MTN är beroende av rådande svenska räntor. Med marknadsrisk menas risken för att 
förändringar av marknadsräntor negativt påverkar värdet på aktuella MTN. Marknadsrisken kan variera 
mellan olika slag av MTN beroende på deras räntestruktur. 
 
Marknadsrisken vid en investering i en MTN ökar ju längre löptiden är eftersom det är svårare att 
överblicka vid lång löptid än vid kort löptid hur marknadsräntor kommer att utvecklas. Marknadsrisken

--- Page 11 ---
11 
ökar även för en MTN med lång löptid än för en MTN med kort löptid, eftersom fluktuationen i priset 
blir större.  
 
Förändringar i marknadsräntor kan få en betydande negativ inverkan på marknadsvärdet på aktuella 
MTN, särskilt för MTN med lång löptid. Detsamma gäller förändringar av kreditspreadar. Om 
kreditspreadar ökar sjunker värdet på en MTN. Förändringen blir särskilt påtaglig för MTN med lång 
löptid.    
 
3.2.2 Risker förenade med Gröna MTN 
Bolaget hade enligt den senaste årsredovisningen 4,1 Mdr utställda Gröna MTN, som finansierar 
klimatsmarta och hållbara fastigheter. Under räkenskapsåret 2024 emitterade Bolaget 2 802 MSEK 
Gröna MTN.  
 
Vad som utgör Gröna MTN avgörs med hänsyn till de kriterier som framgår av Bolagets från tid till 
annan gällande Gröna Villkor för Gröna MTN, enligt dess lydelse på likviddatumet för viss tranch. Det 
finns risk att Gröna MTN enligt dessa kriterier inte passar alla investerares krav, önskemål eller specifika 
investeringsmandat. Såväl de Gröna Villkoren som marknadspraxis kan komma att utvecklas efter 
relevant likviddatum, vilket kan medföra förändrade villkor för efterkommande trancher eller 
förändrade krav för Bolaget. De Gröna Villkoren kan komma att ändras från tid till annan utan att något 
samtycke från Fordringshavare krävs. Varken SFF, Ledarbanken eller något Emissionsinstitut har några 
förpliktelser eller ansvar att dela uppdateringar eller revideringar av de Gröna Villkoren efter datumet 
för publicering av tillämpliga Gröna Villkor. För Gröna MTN som ges ut i flera trancher finn det en risk 
att investerare på andrahandsmarknaden har svårt att urskilja enligt vilka gröna villkor som 
Nettobeloppet från deras Gröna MTN använts. 
 
Det föreligger risk för att Nettobeloppet från Gröna MTN endast delvis eller inte alls kan användas för 
att finansiera eller refinansiera fastigheter som uppfyller villkoren enligt gällande Gröna Villkor. 
Eventuellt Nettobelopp från dessa Gröna MTN som inte kan användas för sådan finansiering eller 
refinansiering får inte i stället användas till något annat syfte som står i strid med gällande Gröna Villkor. 
Det innebär att eventuellt Nettobelopp från Gröna MTN som inte kan användas för vidare finansiering 
eller refinansiering fortsatt medför räntekostnader för Bolaget. Det finns vidare en risk att 
omständigheter utom Bolagets kontroll leder till att Kvalificerade Gröna Tillgångar inte genomförs på 
utsatt tid eller med de resultat som ursprungligen förväntades av Bolaget. Vidare föreligger en risk för 
att fastigheter som har finansierats eller refinansierats genom Nettobelopp från Gröna MTN endast 
delvis eller inte alls uppnår de miljöfördelar som har motiverat investeringen, vilket riskerar att stå i 
strid med syftet med investeringen i Gröna MTN.   
 
Per dagen för Grundprospektet råder det viss osäkerhet kring hur Taxonomiförordningen och EUGB-
förordningen fullt ut kommer att påverka utformningen av gröna ramverk och klassificering av Gröna 
MTN. Det finns en risk att klassificeringen av MTN som emitteras såsom Gröna MTN under Gröna 
Villkor påverkas av Taxonomiförordningen och EUGB-förordningen och att sådana MTN inte längre 
kommer att vara kvalificerade att klassificeras såsom gröna obligationer. 
Ett eventuellt misslyckande av Bolaget att följa de Gröna Villkoren för Gröna MTN eller att ett specifikt 
Lån på grund av Taxonomiförordningen och/eller EUGB-förordningen upphör att klassificeras som 
Grönt MTN ger inte Fordringshavare rätt till återbetalning eller återköp av visst Lån eller annan 
kompensation. Det medför bland annat en risk för att investerare bryter mot interna regelverk och 
investeringsmandat.  
 
3.2.3 Förmånsrättsrisk och risker avseende uttagande av pantbrev  
I den utsträckning säkerheten inte täcker värdet för utestående MTN, erhåller normalt innehavare av 
MTN betalning efter det att eventuella prioriterade fordringshavare har fått fullt betalt i händelse av 
Bolagets likvidation, företagsrekonstruktion eller konkurs.  
Säkerhet för MTN utgörs av pant i fordringar säkerställda bland annat med pant i fast egendom och i 
vissa fall aktier eller andelar i fastighetsägande bolag.

--- Page 12 ---
12 
Det är tillåtet under de Allmänna Villkoren att uttagna pantbrev i de pantsatta fastigheterna understiger 
hela lånets belopp, dock lägst 50 procent av lånebeloppet, kompletterat med pantbrevsansökningar 
motsvarande mellanskillnaden. I de fall säkerheten kommer utgöra mindre än 100 procent av 
lånebeloppet ska, i enlighet med Del III av lånevillkoren (Fastighets- och portföljkovenanter) 
Säkerhetsagenten för det fall Loan To Value (”LTV”) för en enskild fastighet med typkod 322, 420, 422, 
423, 426, 431, 432 eller 433 vid någon tidpunkt överstiger 70 procent respektive om en enskild fastighet 
med typkod 320, 321, 325, 326, 820, 823, 825, 826 eller 829 vid någon tidpunkt överstiger 75 procent, 
inge de relevanta pantbrevsansökningarna till inskrivningsmyndigheten motsvarande resterande andel 
av lånebeloppet. 
Det föreligger risk att inskrivning i fastighet enligt sådana pantbrevsansökningar inte medges 
(exempelvis om stämpelskatt inte betalas) och att pantbrev därför inte utlämnas, med följd att panträtt 
i fastigheten motsvarande hela lånebeloppet inte uppstår. Vid Bolagets eventuella konkurs föreligger 
också risk att återvinning, i enlighet med 4 kap. 12 § konkurslagen (1987:672), begärs av säkerställande 
i form av pant i fastighet för vilken pantbrev inte utfärdats i samband med utgivande av lån, om 
pantbreven utfärdats inom två år före konkursens fristdag. Pant i aktier eller andelar i det 
fastighetsägande bolaget består även fast pantbrevsansökning skickats in till inskrivningsmyndigheten.  
Varje investerare bör vara medveten om att det finns en risk att den som investerar i MTN kan förlora 
hela, eller delar av, sin placering i händelse av Bolagets likvidation, konkurs eller en 
företagsrekonstruktion.  
 
3.2.4 Risk avseende leveransförbindelse och oåterkalleligt betalningsuppdrag 
Bolagets affärsidé är att emittera obligationer, som är säkerställda med pant i fastigheter, åt sina fem 
ägare. 
Säkerhet för MTN utgörs av pant i fordringar vilka i sin tur är säkerställda genom pant i pantbrev och i 
förekommande fall aktier eller andelsbevis, ”PropCo-Andelsbevis”. För att giltig panträtt i tillgångarna 
ska uppstå krävs att de överlämnas till Säkerhetsagenten. Det kan förekomma att sådana tillgångar är 
pantsatta till annan part vid tiden för undertecknande av underliggande koncerninternt låneavtal och 
att sådan pant inte löses förrän på Likviddagen i samband med att betalning för MTN sker. I aktuella 
fall ställer innehavaren av den pantsatta tillgången ut en leveransförbindelse och förpliktar sig att 
överlämna den till Säkerhetsagenten på Likviddagen. Infriandet av det betalningsvillkor som uppställts 
i leveransförbindelsen garanteras genom ett oåterkalleligt betalningsuppdrag, utställt i förväg av 
Bolaget. MTN-programmets säkerhetsstruktur förutsätter att samtliga åtgärder för säkerställande av 
MTN, såsom tillhandahållande av pantbrev, genomförs innan Likviddagen. Vid tillämpning av 
leveransförbindelse jämte oåterkalleligt betalningsuppdrag uppstår dock säkerheten sakrättsligt först 
när det oåterkalleliga betalningsuppdraget utförts och leverans enligt leveransförbindelsen har skett, 
med innebörden att obligationerna dessförinnan inte är säkerställda med sakrättsligt giltig panträtt i 
enlighet med MTN-programmets säkerhetsstruktur. Intill dess att säkerheterna har levererats i enlighet 
därmed riskerar innehavare av MTN att inte kunna få tillbaka lika stor del av sin investering om Bolaget 
inte förmår återbetala sina obligationslån. 
 
3.2.5 
Risk avseende otillåten värdeöverföring 
De vidhängande säkerheterna i form av pantbrev som säkerställs av fastighetsägande bolag som säkerhet 
för sådant bolags internlån, säkerställer även samtliga internlån som övriga fastighetsbolag inom relevant 
ägarkoncern har upptagit. Det finns risk för att den del av säkerställandet som avser de andra 
fastighetsbolagens internlån inte är helt eller delvis giltig i den mån den kan vara att anse som otillåten 
kapitalanvändning. Om en del av säkerställandet inte är giltigt enligt föregående beskrivning kommer 
relevanta fastigheter endast kunna pantrealiseras för det belopp som avser respektive fastighetsbolags 
egna internlån. Detta innebär vid pantrealisation att de vidhängande säkerheterna som säkerställs av 
fastighetsägande bolag kan visa sig vara helt eller delvis otillräckliga i förhållande till övriga lån. 
 
3.2.6 Risk avseende matchning mellan MTN och internlån 
MTN säkerställs bland annat av internlån som uppstår genom vidareutlåningen av influtet belopp vid 
emission av MTN. MTN har vidare säkerhet i vidhängande säkerhet till sådana internlån, vilka består

--- Page 13 ---
13 
av ytterligare internlån som uppstått genom vidareutlåning, samt pantbrev i fastigheter. Det finns inte 
någon skyldighet för Bolaget att exakt matcha löptiden för vidareutlåningen med villkoren för MTN. 
Med anledning av detta kan internlån komma återbetalas utan att MTN återbetalas. Om detta inträffar 
föreligger risk för att Bolaget under tiden fram till att Bolaget vidareutlånat motsvarande belopp till ett 
annat fastighetsbolag inte får tillräckliga inkomster för att betala ränta på relevant del av MTN. 
 
3.2.7 
Risk avseende fordringshavarmöte samt justering och ändrade villkor 
Under avsnitt 15 och 16 i Allmänna Villkor anges att Bolaget, Emissionsinstitut eller Fordringshavare till 
MTN under vissa förutsättningar kan kalla till Fordringshavarmöte. Vid Fordringshavarmöte har 
innehavare av MTN rösträtt i förhållande till de MTN de innehar. Fordringshavarmötet kan med bindande 
verkan för samtliga Fordringshavare fatta beslut som påverkar Fordringshavarens rättigheter under 
utgivna MTN avseende visst lån.  
 
Vissa beslut avseende samtliga MTN, inklusive beslut om ändring av Allmänna Villkor, kan fattas av 
Generellt Fordringshavarmöte, där Fordringshavares röstandel är beroende av lägsta gemensamma 
nämnare av valörerna för samtliga utestående lån som Bolaget upptar under detta MTN-program. Beslut 
fattade av ett Generellt Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare i vid var tid 
utestående lån.  
Beslut som fattats på ett i behörig ordning sammankallat och genomfört Fordringshavarmöte respektive 
Generellt Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare oavsett om de har varit 
närvarande eller representerade vid Fordringshavarmötet respektive det Generella Fordringshavarmötet 
och oberoende av hur, eller om, de har röstat på Fordringshavarmötet respektive det Generella 
Fordringshavarmötet. Beslut kan fattas av majoriteten mot minoritetens vilja.  
  
Ägare av en majoritet av aktuella MTN kan i framtiden ha en uppfattning om vad som bäst gynnar 
Bolaget som väsentligt avviker från uppfattningen hos övriga innehavare av aktuella MTN. Om ägare av 
en majoritet av aktuella MTN i framtiden har en uppfattning som skiljer sig från övriga investerare om 
vad som bäst gynnar Bolaget kan det resultera i att övriga investerare blir tvingade att acceptera 
förändringar i villkoren för aktuella MTN, trots att de röstar mot sådana förändringar, eller inte deltar 
eller röstar alls, vid Fordringshavarmötet respektive det Generella Fordringshavarmötet.  
 
3.2.8 Valutarisk och valutarestriktioner 
Bolaget erlägger som regel Nominellt Belopp och avkastning på en MTN i SEK. Detta medför vissa risker 
kopplade till valutaomräkning för de fall valutan avviker från den egna valutan, vari investerarens 
finansiella verksamhet främst sker. Detta inkluderar risken för kraftiga valutakursförändringar (inklusive 
devalvering och revalvering) såväl som införande eller ändringar av valutaregleringar. En förstärkning av 
den egna valutan i förhållande till den valuta i vilken placeringen är denominerad, minskar placeringens 
värde för investeraren. 
 
Regering och myndigheter kan införa valutakontroller eller valutaregleringar som får effekt på 
valutakursen. Resultatet av detta kan innebära att innehavare av MTN erhåller lägre avkastning, slutlikvid 
eller Nominellt Belopp än förväntat. 
 
3.2.9 Återköp/förtida inlösen 
Bolaget har rätt att lösa in MTN i förtid om så anges i Slutliga Villkor, vilket innebär att MTN kan lösas in 
före avtalad förfallodag. En rätt för Bolaget att lösa in MTN i förtid kan minska marknadsvärdet på MTN. 
Under den period som Bolaget har sådan rätt kommer marknadsvärdet för MTN sannolikt inte att 
överskrida det belopp för vilket MTN kan lösas in. Bolaget kan antas vilja lösa in MTN i förtid när Bolagets 
refinansieringskostnad för lånet är lägre än räntan på MTN. Vid denna tidpunkt har en investerare 
generellt sett inte möjlighet att återinvestera återbetalningsbeloppet med en effektiv ränta som motsvarar 
räntan eller avkastningen under MTN. Andra skäl till förtida inlösen kan vara att en avtalad belåningsnivå 
är för hög eller att annan avtalad omständighet har inträffat.

--- Page 14 ---
14 
 
 
RISKER RELATERADE TILL VISSA RÄNTEKONSTRUKTIONER AV MTN  
 
3.3.1 
MTN med fast ränta 
Investeringar i MTN med fast ränta innebär en risk för att marknadsvärdet hos MTN kan påverkas 
negativt vid förändringar i marknadsräntorna. För MTN som löper med fast ränta innebär generellt en 
höjning av den allmänna räntenivån att MTN kan minska i värde. Generellt gäller att längre löptid på 
värdepappren innebär en högre risk.  
 
 
3.3.2 MTN med rörlig ränta 
Investeringar i MTN med rörlig ränta kan vara utsatta för hastiga och omfattande ränteförändringar. 
Risk föreligger att räntebasen faller till en lägre nivå under MTN:s löptid, varpå den rörliga räntan som 
betalas på Lånet blir lägre.  
 
 
3.3.3 MTN utan ränta (Nollkuponglån) 
MTN med nollkupong emitteras till ett belopp understigande, lika med eller överstigande beloppet av 
MTN. För sådana MTN gäller att inga kuponger utbetalas under löptiden och endast Nominellt Belopp 
erhålls på Återbetalningsdagen. Priset på en nollkupongobligation är det diskonterade värdet av det 
nominella belopp som erhålls på Återbetalningsdagen, vilket normalt är en summa som är lägre än det 
nominella beloppet såvida räntan är positiv. Marknadsräntan för en löptid motsvarande återstående 
löptid samt för relevant MTN faktisk återstående löptid avgör vilken diskonteringsfaktor som används 
för en nollkupongobligation. Marknadsräntan är normalt styrande för marknadsvärdet av sådan MTN. 
Ju högre marknadsränta desto lägre diskonteringsfaktor (minskat marknadsvärde). Höjd 
marknadsränta riskerar därför normalt att påverka marknadsvärdet för en MTN med 
nollkupongkonstruktion negativt. 
 
 
3.3.4 Ränterisk 
Ränterisk är risken att värdet på tillgångar och skulder förändras på ett ofördelaktigt sätt när räntenivåer 
ändras. Ränterisk uppstår om tillgångar och skulder inte har en löptidsmatchning. Bolaget finansieras i 
huvudsak genom upplåning. Bolagets obligationsupplåning matchar utlåningen till Bolagets låntagare till 
100 procent. Per den 31 december 2024 uppgick Bolagets räntekostnader för obligationslån till 246 721 
TSEK.   
 
Upplåningen, som typiskt sett är räntebärande, medför att Bolaget exponeras för en risk att nivån på 
marknadsräntor och marginaler förändras på ett för Bolaget negativt sätt. Bolaget är utsatt för ränterisk 
när det uppstår skillnader mellan räntebindningsperioder, volymer eller referensräntor på tillgångar och 
skulder. För Bolaget ofördelaktiga ränteändringar kan påverka Bolagets resultat negativt.  
 
 
 
LEGALA OCH POLITISKA RISKER SAMT RISKER RELATERADE TILL 
OMVÄRLDSFAKTORER 
3.4.1 
Ändrad lagstiftning 
Villkoren för en MTN baseras på svensk lagstiftning. Grundprospektet samt de Allmänna Villkoren är 
framtagna i enlighet med svensk rätt per datumet för detta Grundprospekt. Risk finns avseende den 
inverkan som möjliga ändringar av svensk eller utländsk lagstiftning, rörande exempelvis sakrättens 
område (innefattande lagstiftning rörande skuldebrev och panter), eller ändringar av rätts- eller 
administrativ praxis, rörande exempelvis sakrätt, kan få efter utgivandet av relevant MTN. Om lagstiftning 
eller praxis avseende till exempel sakrätt och förutsättningarna för att tillgodogöra sig pantsatt egendoms 
värde ändras finns risk att det får negativa effekter för en innehavare av en MTN. 
 
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/1011 (”Benchmarkförordningen”) trädde i kraft den 
1 januari 2018 och reglerar tillhandahållandet av referensräntor och hur referensräntor bestäms.

--- Page 15 ---
15 
Benchmarkförordningen har endast tillämpats under en kort tidsperiod och dess effekter kan inte 
bedömas fullt ut. Det finns en risk att Benchmarkförordningen kan komma att påverka en referensränta 
som tillämpas på en viss MTN genom ökade administrativa kostnader och ökade regulatoriska risker, 
vilket kan leda till att aktörer framöver inte medverkar vid bestämningen av referensräntor eller att viss 
referensränta upphör att publiceras. Om detta skulle ske för en referensränta som tillämpas på viss MTN 
skulle det kunna få negativa effekter för en innehavare av och marknadsvärdet på utgivna MTN. 
 
 
3.4.2 Miljörisker 
Huvudregeln enligt svensk miljölagstiftning är att antingen nuvarande eller tidigare verksamhetsutövare 
är ansvarig för sanering av förorenad egendom. Ägarna bedriver ingen tillståndspliktig verksamhet i 
enlighet med miljöbalken (1998:808). Det kan emellertid finnas eller tidigare ha funnits hyresgäster på 
fastigheterna som ägs direkt eller indirekt av Ägarna som bedriver eller har bedrivit verksamhet som 
kräver tillstånd i enlighet med miljöbalken, dvs. verksamhetsutövare i den mening som avses i miljöbalken. 
Om ingen verksamhetsutövare kan utföra eller bekosta sanering av förorenad egendom, kan den som har 
förvärvat fastigheten hållas ansvarig för saneringen om förvärvaren vid förvärvet kände till eller vid tiden 
borde ha upptäckt föroreningarna. Anspråk kan under vissa omständigheter riktas mot Ägarna av 
fastigheterna, för sanering eller efterbehandling på grund av förekomst av eller misstankar om förorening 
i mark, vattenområden eller grundvatten för att se till att fastigheten är i sådant skick som krävs enligt 
miljöbalken. 
 
Tidigare verksamhetsutövare eller fastighetsägare kan ha genomfört efterbehandling av en fastighet på ett 
acceptabelt sätt som krävdes för användningen av fastigheten vid den tidpunkten. Som ett resultat av att 
fastighetens användning förändrats till bostäder kan kraven för Ägarna vara högre, vilket innebär att 
Ägarna kan ha kostnader för efterbehandling och sanering för att kunna använda fastigheten för 
ändamålet. 
 
Om inte verksamhetsutövaren kan utföra eller bekosta efterbehandling av en förorenad fastighet blir den 
fastighetsägare som vid förvärvet känt till eller då borde ha upptäckt föroreningarna ansvarig, vilket kan 
få en väsentlig negativ påverkan på det fastighetsförvaltande bolagets resultat och indirekt på SFF. 
 
Om lagstiftning eller myndighetskrav ändras kan det leda till ökade kostnader för sanering eller 
efterbehandling av nuvarande eller i framtiden förvärvade fastigheter. Vidare kan framtida förändringar i 
tillämpliga lagar och förordningar samt myndighetskrav leda till ökade kostnader för Ägarna och därmed 
innebära att Ägarnas planerade utveckling av fastigheter inte sker lika snabbt som planerat. 
 
 
3.4.3 Risker relaterade till  globala risker 
Ägarna och SFF riskerar att påverkas av en orolig kapitalmarknad, där hyresintäkterna kan minska 
samtidigt som kostnaderna för drift och underhåll av fastigheterna ökar. Den politiska osäkerheten de 
senaste åren, särskilt till följd av kriget i Ukraina, har haft en betydande inverkan på marknaden i stort. 
Geopolitiska spänningar, sanktioner, hot om tullar och krigshandlingar har skapat oro på 
kapitalmarknader världen över, lett till störningar i vissa leveranskedjor och framför allt resulterat i högre 
och betydligt mer volatila energipriser. Dessutom upplever ekonomier världen över fortfarande 
inflationstryck i varierande grad. Det är svårt att förutse hur länge eller i vilken omfattning dessa 
oroligheter kommer att bestå, vilket kan ha en betydande negativ inverkan på de förvaltande bolagens 
verksamhet, resultat och värdet på deras fastighetsbestånd, och därmed indirekt påverka SFF. 
 
 
 
RISKHANTERING 
 
Kreditrisker för Bolaget 
För att minimera kreditrisken får utlåning endast beviljas av Bolaget om låntagaren kan förväntas fullgöra 
sin låneförbindelse och att låntagaren och dess ägare ställt betryggande säkerhet för sitt engagemang i 
form av pant i fordran med vidhängande pantbrev i underliggande svenska fastigheter och aktier eller 
andelar i fastighetsägande bolag enligt vad som beskrivs nedan under avsnitt 5.1, samt borgensåtagande 
utfärdat av respektive Ägare.

--- Page 16 ---
16 
En pantsatt underliggande fastighet kan aldrig vara pantsatt gentemot något annat engagemang än det 
ifrågavarande engagemanget i förhållande till Bolaget och enbart en (1) fastighet får utgöra säkerhet för 
varje enskilt koncerninternt lån som helägt bolag inom låntagares koncern (”PropCo”) upptar 
(”Koncerninternt Lån”). Fastigheterna pantsätts för samtliga förpliktelser under samtliga Koncerninterna 
Lån som tecknas av PropCo:s och som ingår i samma koncern. 
 
Bolaget har antagit portföljrestriktioner avseende de fastigheter som får pantsättas och för vilka säkerhet 
i form av pant i fordran med vidhängande pantbrev i underliggande fastighet ska godkännas. De 
fastigheter som får pantsättas ska vara lokaliserade inom Ägarnas respektive prioriterade 
marknadsområde. Fastigheterna får inte vara under konstruktion eller under omfattande ombyggnad som 
väsentligen påverkar fastighetens kassaflöde negativt. Vidare får inte fastigheter vara samintecknade med 
andra fastigheter. Uttagande av ytterligare pantbrev och pantsättning av fastigheter för andra åtaganden 
än engagemanget gentemot Bolaget är inte tillåtet. Endast fastigheter med typkoder enligt nedan får 
användas som underliggande säkerhet för utlåning från Bolaget. Nedanstående inkluderar även högsta 
tillåtna belåningsgrad per typkod: 
 
• 
320, Hyreshusenhet, bostäder, 72 procent; 
• 
321, Hyreshusenhet, bostäder och lokaler, 67 procent; 
• 
322, Hyreshusenhet, hotell eller restaurangbyggnad, 60 procent; 
• 
325, Hyreshusenhet, lokaler, 67 procent; 
• 
326, Hyreshusenhet, kontor inom industrimark, 67 procent; 
• 
420, Industrienhet, industrihotell, 60 procent; 
• 
422, Industrienhet, livsmedelsindustri, 60 procent; 
• 
423, Industrienhet, metall- och maskinindustri, 60 procent; 
• 
426, Industrienhet, annan tillverkningsindustri, 60 procent; 
• 
431, Industrienhet, reparationsverkstad, 60 procent; 
• 
432, Industrienhet, lager, 60 procent; 
• 
433, Industrienhet, annan övrig byggnad, 60 procent; 
• 
820, Specialenhet, distributionsbyggnad, 65 procent;  
• 
823, Specialenhet, vårdbyggnad, 70 procent; 
• 
825, Specialenhet, skolbyggnad, 70 procent; 
• 
826, Specialenhet, kulturbyggnad, 70 procent och 
• 
829, Specialenhet, kommunikationsbyggnad, 70 procent. 
 
För det fall LTV för en enskild fastighet med typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433 vid någon 
tidpunkt överstiger 70 procent respektive om en enskild fastighet med typkod 320, 321, 325, 326, 820, 
823, 825, 826 eller 829 vid någon tidpunkt överstiger 75 procent, ska Säkerhetsagenten inge 
förekommande pantbrevsansökningar till inskrivningsmyndigheten. En uppsägningsgrund inträffar i de 
fall LTV för en enskild fastighet vid någon tidpunkt överstiger 77 procent (förutom vad gäller fastigheter 
med typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 och 433 då en uppsägningsgrund inträffar i de fall LTV för 
en enskild fastighet vid någon tidpunkt överstiger 72 procent). LTV-värdet beskrivs närmare i avsnitt 5.1.5. 
 
En fullständig värdering av fastigheterna ska utföras av godkänd värderare vid pantsättning och en gång 
varje kalenderår därefter. De kvartal en fullständig värdering inte utförs, ska en desktop-värdering av 
fastigheterna utföras av Ägarna tre gånger per år. Dessutom inkluderar portföljrestriktionerna förbehåll 
avseende högsta tillåtna ekonomiska vakansgrad per fastighet vid tidpunkten för pantsättning, lägsta 
tillåtna genomsnittliga viktade kvarvarande hyrestid på hyreskontrakten samt begränsningar av 
säkerhetsportföljens sammansättning. 
 
Ovanstående hantering av säkerheter för utlåningen begränsar risken för förlust till följd av att en motpart 
inte förmår fullgöra sina förpliktelser gentemot Bolaget och att ställda säkerheter inte täcker 
kapitalfordran. 
 
Finansiella risker för Bolaget 
För att begränsa likviditetsrisken har Ägarna särskilt åtagit sig att tillse att Bolagets likviditet uppgår till 
minst 4,75 procent i förhållande till sammanlagt belopp för utestående MTN och att dess soliditet vid varje 
tillfälle uppgår till minst 10,0 procent.  
 
För det fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger 3,0 procent ska Bolaget tillse att dess 
likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande råder) uppgår till minst 5,75 procent, för det

--- Page 17 ---
17 
fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger 6,0 procent ska Bolaget tillse att dess likviditet vid 
varje tillfälle uppgår till minst 6,75 procent, samt för det fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt 
överstiger 9,0 procent ska Bolaget tillse att dess likviditet vid varje tillfälle uppgår till minst 7,75 procent. 
 
Refinansieringsrisken reduceras primärt genom att Bolaget upprätthåller en stark finansiell ställning och 
en i alla avseenden hög kreditvärdighet. Refinansieringsrisken reduceras dessutom genom att Bolaget 
emitterar MTN i kapitalmarknaden som har en lång kapitalbindning. All upplåning via kapitalmarknaden 
(under MTN-programmet) ska vidareutlånas till HoldCo:s. Bolagets refinansieringsrisk minimeras även 
genom att all upplåning matchas i volym och löptid med Bolagets utlåning. Exponering mot 
refinansieringsrisk begränsas genom att Bolagets låneavtal med HoldCo:s (”HoldCo-lån”) på begäran kan 
sägas upp till omedelbar betalning. Bolaget arbetar även med efterlevnadsintyg som skickas ut till 
låntagarna senast 3 månader innan ett lån förfaller. Låntagarna skall intyga att de har tillgänglig kassa 
eller tillgängliga kreditfaciliteter som täcker låneförfallet hos SFF. 
 
Ränterisken reduceras primärt genom att Bolagets utlåning ska fullt finansieras av matchande villkor 
avseende räntebindningstid för Bolagets upplåning. Alla eventuella fluktuationer i finansieringskostnaden 
överförs således på HoldCo:s. 
  
För att minimera valutarisken tillåter Bolaget ingen valutaexponering. Vid emission eller upptagande av 
lån i utländsk valuta ska både kapital och ränta säkras mot SEK så att ingen valutarisk uppstår. För att 
hantera Bolagets valutarisk får valutaterminer och valutaswappar användas. All Bolagets utlåning sker i 
SEK. 
 
 
Operativa risker 
De operativa riskerna begränsas och hanteras genom avtal med olika professionella aktörer. Hansan AB 
ansvarar för Bolagets operationella drift och förvaltning. Hansan AB ska vidare enligt avtal med Bolaget 
tillvarata och företräda Bolagets alla intressen gentemot olika intressenter.  Born Advokater har ansvar 
att hitta ersättare till Hansan AB om Hansan AB försätts i konkurs eller annars blir oförmögen att utföra 
sitt uppdrag gentemot Bolaget.  
 
 
Risker avseende tillgångarna i säkerhetspoolen 
Bolaget hanterar marknadsrisken och begränsar denna genom att följa de portföljrestriktioner som 
antagits och för vilka redogjorts för ovan under avsnitt 4.1.

--- Page 18 ---
18 
 
INFORMATION OM SÄKERSTÄLLANDE AV MTN UTGIVNA UNDER SFF:S 
MTN-PROGRAM 
Nedan följer i enlighet med Prospektförordningen information om de bakomliggande tillgångar som 
utgör säkerhet för MTN utgivna under MTN-programmet samt information om de juridiska personer 
som svarar för tillgångarna. 
SFF är etablerat som ett finansbolag åt dess ägare. Det är således fastigheter ägda inom respektive 
Ägares koncern och aktier eller andelar i PropCo:s som ultimat utgör säkerhet för åtagandena under 
MTN-programmet. På sätt som närmare beskrivs i avsnitt 5.4 skapas via internreverser med 
vidhängande säkerhet en pool av tillgångar i Bolaget som i sin tur pantsätts gentemot MTN-
investerarna. Genom borgen från respektive Ägare säkerställs löpande kassaflöden samt 
återbetalningsförmågan.  
 
Den pool av tillgångar som Bolaget ställer som säkerhet för åtagandena under MTN-programmet är en 
öppen struktur, innebärande att den kan variera över tiden inom de restriktioner som finns uppsatta. 
Dessa restriktioner kan gälla geografisk placering, fastighetstyp, vakansgrad m.fl., vilka beskrivs 
närmare i avsnitt 5.1.  
 
 
De underliggande tillgångarna  
5.1.1 
Allmänt  
Fastigheterna är helägda inom respektive Ägares koncern och pantsatta till förmån för MTN-investerarna 
genom internreverser med vidhängande pantbrev (och i förekommande fall pantbrevsansökningar 
avseende uttagande av ytterligare pantbrev) i fastigheter enligt vad som beskrivs nedan.  
Överlämnade pantbrev i en enskild fastighet måste utgöra samtliga uttagna pantbrev i aktuell fastighet 
och måste motsvara minst 50 procent av lånebeloppet under relevant Koncerninternt Lån.  
 
Motsvarar uttagna pantbrev mindre än 100 procent av lånebeloppet är även samtliga aktier eller andelar 
i aktuellt fastighetsägande bolag pantsatta för åtagandena under MTN-programmet. I de fall pantbreven 
i respektive fastighet motsvarar mindre än 100 procent av aktuellt lånebelopp upprättas även 
ansökningar om uttagande av ytterligare pantbrev upp till hela lånebeloppet. 
 
Motsvarar uttagna pantbrev 100 procent av lånebeloppet är även ett tillskjutet belopp uppgående till en 
(1) procent av lånebeloppet pantsatt.  
 
För att säkerställa löpande kassaflöden samt återbetalningsförmågan går Ägarna i borgen såsom för 
egen skuld för samtliga av sina respektive koncernbolags åtaganden. 
 
5.1.2 
Hur säkerhetsmassan skapas 
 
Säkerhetsmassan skapas för varje säkerställd fastighet enligt följande steg: 
• 
PropCo upptar ett Koncerninternt Lån från HoldCo med pant i fastigheten, enligt något av 
de två alternativ som anges i avsnitt 5.1.3. 
• 
HoldCo upptar ett HoldCo-lån från SFF med pant i HoldCo:s fordran enligt det 
Koncerninterna Lånet, med vidhängande säkerhet. 
• 
SFF pantsätter sin fordran enligt HoldCo-lånet med vidhängande säkerhet, till MTN-
investerarna. 
• 
Ägaren går i borgen såsom för egen skuld för PropCo:s och HoldCo:s skulder enligt ovan.

--- Page 19 ---
19 
Borgen för Koncerninternt 
Låneavtal                                                         
Borgen för HoldCo-lån 
Pant i fordringar (Koncerninterna 
Låneavtal med vidhängande säkerhet) 
Pant i fastighet 
Pant i fordringar (Pool av HoldCo-lån) 
Obligationslån (MTN) 
HoldCo-lån 
Koncerninternt  
Låneavtal                                                         
Säkerhetsstrukturen kan översiktligt (se vidare nedan) illustreras enligt följande: 
 
 
 
 
 
 
  
 
                                                                                
                                                                                                                                           
                                                                                  
                                                                                                                          
 
  
 
 
 
5.1.3 
Alternativa sätt av säkerställande  
Varje fastighet säkerställs under MTN-programmet enligt ett av följande alternativ (alternativet väljs av 
aktuell Ägare inför upptagande av Koncerninternt Lån); 
 
A) Pant i fastigheter med utfärdade pantbrev motsvarande 100 procent av aktuellt lånebelopp och 
pant i ett tillskjutet kontantbelopp motsvarande en procent (1 procent) av aktuellt lånebelopp 
(”Tillskjutet Belopp”), eller 
 
B) Pant i fastigheter med utfärdade pantbrev motsvarande minst 50 procent, och upp till 100 
procent, av aktuellt lånebelopp och pant i samtliga aktier/andelar i aktuellt PropCo. 
 
I de fall pantbreven i respektive fastighet motsvarar mindre än 100 procent av aktuellt lånebelopp 
upprättas även ansökningar om uttagande av ytterligare pantbrev upp till hela lånebeloppet på det sätt 
som närmare beskrivs i avsnitt 5.1.6.  
MTN-INVESTERARE 
SFF 
HOLDCO 
PROPCO 
ÄGARE 
Fastighet

--- Page 20 ---
20 
3. 
3. 
1. 
1. 
De två alternativen kan illustreras enligt följande: 
 
Alternativ A  
 
 
 
Alternativ B  
 
 
 
 
                                      
 
  
                        
             
 
 
 
 
 
5.1.4 
Prioriterade marknadsområden  
Fastigheterna som ligger till grund för panten måste befinna sig inom respektive Ägares prioriterade 
marknadsområde samt passa in under de begränsningar som finns uppsatta för respektive Ägares 
fastighetsinnehav.  
Respektive Ägares prioriterade marknadsområde är: 
 
Catena AB (publ) 
Områdena längs motorvägarna E4, E6, E18, E20 samt E22 och/eller områden som kopplas till 
järnvägsbana. 
 
Diös Fastigheter AB (publ) 
Tätorterna Borlänge, Falun, Gävle, Luleå, Skellefteå, Sundsvall, Umeå samt Östersund. 
 
Fabege AB (publ) 
Stockholms innerstad, d.v.s. Stockholm city, Södermalm, Norrmalm, Östermalm och Kungsholmen, 
Hammarby Sjöstad samt Solna, d.v.s. Solna Business Park och Arenastaden. 
 
Platzer Fastigheter Holding AB (publ) 
Göteborgs kommun, Mölndals kommun samt Härryda kommun. 
 
Wihlborgs Fastigheter AB (publ) 
Malmö, Lunds, Helsingborgs, Landskronas samt Burlövs kommuner. 
 
5.1.5 
LTV-kovenanter  
Genom de krav avseende LTV som finns för varje lån som ingår i den pantsatta poolen minskar risken för 
att den underliggande tillgångens värde sjunker under det nominella värdet för lånet. Endast fastigheter 
med följande typkoder får ingå i poolen som ställs som säkerhet för MTN-investerarna. Nedanstående 
tabell anger även högsta tillåtna belåningsgrad vid lånetillfället per typkod.  
 
                                    2.  
 
 
 
 
1. Koncerninternt Lån 
2. Pant i fastigheter med utfärdade pantbrev om  
100 procent av lånets belopp 
3. Pant i Tillskjutet Belopp motsvarande 1 procent av 
lånets belopp 
 
                                 2. 
 
 
 
 
1. Koncerninternt Lån 
2. Pant i fastigheter med utfärdade pantbrev om minst 50 
procent av lånets belopp, pantbrevsansökningar överlämnas om 
resterande belopp 
3. Pant i samtliga aktier/andelar i PropCo 
 
PropCo 
PropCo-
andelsägare 
HoldCo 
Ägare 
PropCo-
andelsägare 
PropCo 
Ägare 
HoldCo 
Fastighet 
Fastighet

--- Page 21 ---
21 
Fastighet 
Typkod 
Högsta tillåtna 
initiala LTV-
nivå 
Hyreshusenhet, bostäder 
320 
72 % 
Hyreshusenhet, bostäder och lokaler 
321 
67 % 
Hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad 
322 
60 % 
Hyreshusenhet, lokaler 
325 
67 % 
Hyreshusenhet, kontor inom industrimark 
326 
67 % 
Industrienhet, industrihotell 
Industrienhet, livsmedelsindustri 
420 
422 
60 % 
60 % 
Industrienhet, metall- och maskinindustri 
423 
60 % 
Industrienhet, annan tillverkningsindustri 
426 
60 % 
Industrienhet, reparationsverkstad 
431 
60 % 
Industrienhet, lager 
Industrienhet, annan övrig byggnad 
432 
433 
60 % 
60 % 
Specialenhet, distributionsbyggnad 
820 
65 % 
Specialenhet, vårdbyggnad 
823 
70 % 
Specialenhet, skolbyggnad 
825 
70 % 
Specialenhet, kulturbyggnad 
826 
70 % 
Specialenhet, kommunikationsbyggnad 
829 
70 % 
 
Aktuell fastighetstyp ska ingå i låntagarens långsiktiga prioriterade verksamhet. Pantsatta fastigheter 
får inte vara under konstruktion eller under omfattande ombyggnad vilket väsentligen påverkar 
fastighetens kassaflöde negativt. Vidare får inte fastigheter vara samintecknade med andra fastigheter. 
Uttagande av ytterligare pantbrev och pantsättning av fastigheter för andra åtaganden än engagemanget 
gentemot Bolaget är inte tillåtet. Enligt LTV-kovenanterna kan Bolaget (med avseende på HoldCo-lån 
och matchande Koncerninternt Lån) ge flera lån med en viss fastighet som säkerhet men får aldrig ta 
flera olika fastigheter som pant för ett lån.  
  
LTV-värdet kontrolleras vid pantsättningen och därefter varje kvartal. En fullständig värdering av 
fastigheterna ska utföras av en godkänd värderingsfirma vid pantsättning och en gång varje kalenderår 
därefter. De kvartal en fullständig värdering inte utförs, ska en desktop-värdering av fastigheterna 
utföras av Ägarna tre gånger per år. En desktop-värdering avser en värdering av en fastighet med 
värdetidpunkt per den sista dagen i varje kalenderkvartal. De godkända värderingsfirmorna är:  
 
• 
DTZ Sweden AB (under varumärket Cushman & Wakefield) 
• 
Forum Fastighetsekonomi AB 
• 
NewSec Advice AB 
• 
Savills Sweden AB 
• 
CBRE Sweden AB 
• 
Bryggan Fastighetsekonomi (innefattande Stockholmsbryggan Fastighetsekonomi Aktiebolag, 
Göteborgsbryggan Fastighetsekonomi Kommanditbolag, Malmöbryggan Fastighetsekonomi 
Aktiebolag samt Norrbryggan AB) 
 
En uppsägningsgrund inträffar i de fall LTV för en enskild fastighet vid någon tidpunkt överstiger 77 
procent förutom vad gäller fastigheter med typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 och 433 då en 
uppsägningsgrund inträffar i de fall LTV för en enskild fastighet vid någon tidpunkt överstiger 
72 procent. 
 
5.1.6 
Uttagande av pantbrev enligt pantbrevsansökningar  
Överlämnade pantbrev i en enskild fastighet måste utgöra samtliga uttagna pantbrev i aktuell fastighet 
och måste motsvara minst 50 procent av lånebeloppet under relevant Koncerninternt Lån. I de fall 
pantbreven i respektive fastighet motsvarar mindre än 100 procent av aktuellt lånebelopp upprättas 
även 
ansökningar 
om 
uttagande 
av 
ytterligare 
pantbrev 
upp 
till 
hela 
lånebeloppet. 
Pantbrevsansökningarna överlämnas odaterade till Säkerhetsagenten. PropCo åtar sig under MTN-
programmet att tillse att pantbrevsansökningarna alltid är giltiga. 
 
För det fall LTV för en enskild fastighet med typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433 vid 
någon tidpunkt överstiger 70 procent respektive om en enskild fastighet med typkod 320, 321, 325, 326, 
820, 823, 825, 826 eller 829 vid någon tidpunkt överstiger 75 procent, ska Säkerhetsagenten inge de

--- Page 22 ---
22 
överlämnade pantbrevsansökningarna för relevant fastighet till inskrivningsmyndigheten motsvarande 
resterande andel av aktuellt lånebelopp.  
 
PropCo ska omedelbart erlägga betalning av stämpelskatt, samt tillse att undertecknade 
pantbrevsansökningar och utställd fullmakt avseende uttagandet av ytterligare pantbrev är giltiga vid 
ingivande av pantbrevsansökningarna. Om PropCo inte erlägger betalning av stämpelskatt omfattas 
denna förpliktelse av dess Ägares borgensåtagande. Om inte heller Ägaren erlägger betalning föreligger 
en uppsägningsgrund under MTN-programmet. Säkerhetsagenten äger rätt att, för PropCo:s räkning, 
förfoga över SFF:s kassa i den mån det krävs för att erlägga stämpelskatt vid uttagande av ytterligare 
pantbrev enligt pantbrevsansökningarna. 
 
5.1.7 
Ytterligare restriktioner 
Följande begränsningar gäller för poolen av säkerheter: 
 
• 
Utlåning med pant i fastigheter med typkod 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 eller 820 får 
tillsammans maximalt uppgå till 20 procent. 
• 
Utlåning med pant i fastigheter med typkod 322 får maximalt uppgå till 5 procent. 
• 
Utlåning med pant i fastigheter med typkod 321, 325 och 326 måste till minst 65 procent vara 
lokaliserade till Stockholm, Göteborg och/eller Öresundsregionen.  
• 
Utlåning med pant i fastigheter som ägs av PropCo:s som kontrolleras av en och samma Ägare 
får maximalt uppgå till 50 procent (eller, om mer än två Ägare inte längre kontrollerar aktierna 
i Bolaget, 55 procent).  
 
Vidare gäller att inte mer än 20 procent av hyresintäkterna för en enskild pantsatt fastighet får komma 
från en Ägare eller ett bolag i en ägarkoncern. För det fall en enskild hyresgäst står för mer än 85 procent 
av en pantsatt fastighets hyresintäkter, ska WALE (dvs. den viktade genomsnittliga kvarvarande 
hyresperioden för en fastighet) för sådan hyresgäst vara minst 30 månader.  
 
Vid tidpunkten för pantsättning av en fastighet ska fastighetens ekonomiska vakansgrad vara högst fem 
(5) procent för fastighet med typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 eller 820, och högst tio (10) 
procent för fastighet med typkod 320, 321, 325, 326, 823, 825, 826 eller 829. 
 
Vid tidpunkten för pantsättning av en fastighet ska fastighetens WALE vara lägst 30 månader för 
fastighet med typkod 322 respektive lägst 24 månader för fastighet med övriga godkända typkoder 
(beräknas på kommersiella avtal). 
5.1.8 
Byte av säkerhet 
Lån med vidhängande säkerhet som ingår i säkerhetspoolen kan lösas och ersättas med ett nytt lån med 
en annan fastighet som vidhängande säkerhet. Säkerhetsbyte innebär att ett HoldCo-lån (med 
tillhörande och matchande Koncerninternt Lån och dess vidhängande säkerheter) återbetalas och 
säkerheten för detta lån frisläpps, varefter nya motsvarande HoldCo-lån upptas, med nya tillhörande 
Koncerninterna Lån och pant i ny säkerhetsmassa. 
Säkerhetsbyte kan inte ske utan Säkerhetsagentens godkännande. Säkerhetsbyte inleds därför med att 
Bolaget tillställer Säkerhetsagenten en begäran om godkännande av åtgärden. Legal opinion 
innehållande ett rättsutlåtande att Fordringshavarnas rättsliga ställning inte påverkas av ifrågavarande 
åtgärd utfärdas och biläggs begäran. Säkerhetsagenten granskar handlingarna och lämnar, om lämpligt, 
därefter godkännande till åtgärden.  
Därefter återbetalas berörda Koncerninterna Lån och HoldCo-lån samtidigt, betalningen sker till 
återbetalningskontot (konto hos Bolaget pantsatt till Fordringshavarna). 
När HoldCo-lån med tillhörande Koncerninterna Lån enligt Säkerhetsagentens skäliga uppfattning 
oåterkalleligen har återbetalats frisläpper Säkerhetsagenten panten. 
HoldCo-lån med tillhörande Koncerninterna Lån kan även, på motsvarande vis, efter utfärdad legal 
opinion och Säkerhetsagentens godkännande, återbetalas och kvittas mot nya HoldCo-lån med 
tillhörande Koncerninterna Lån, d.v.s. byte av säkerhet sker i sådana fall utan likvidflöden.

--- Page 23 ---
23 
5.1.9 
Matchning av lån 
De Koncerninterna Lånens belopp och HoldCo-lånens belopp matchas initialt med belopp på utgiven 
MTN. Tillgångarna är av olika löptid men det finns initialt alltid en beloppsmässig matchning mellan de 
MTN som ges ut och vidareutlåning genom HoldCo-lån och Koncerninterna Lån. Vid återbetalning av 
HoldCo-lån och matchande Koncerninternt Lån sker detta till det pantsatta återbetalningskontot. För 
att möjliggöra hantering av nödvändig matchning av lån har Bolaget rätt att neka förtida återbetalning 
respektive besluta om förlängning av HoldCo-låns förfallodag med upp till tolv (12) månader. 
 
Säkerhetsagenten och realisation av säkerheter 
Säkerhetsagenten agerar som representant för MTN-innehavarna. Säkerhetsagenten följer upp de 
restriktioner som finns hos Bolaget, hanterar panter samt tar hand om alla frågor som kan ligga i 
investerarnas intressen. Krävs beslut i vissa frågor kallar Säkerhetsagenten till fordringshavarmöte 
enligt Allmänna Villkor.  
 
Skulle en låntagande koncern få problem att fullfölja sina åtaganden gentemot SFF, realiserar Bolaget 
eller Säkerhetsagenten säkerheten. Detta tar vanligtvis flera månader och under denna period kan en 
likviditetsstress uppkomma i Bolaget. För att förebygga denna är SFF skyldig att hålla en 
likviditetsbuffert. All säkerställd utlåning från SFF förfaller till betalning på begäran från Bolaget. 
 
 
Likviditets- och soliditetskrav, tillåten skuldsättning 
I de fall något åtagande under låneavtalen inte fullgörs kan panterna komma att realiseras. Under denna 
tid behövs en kassabuffert hos Bolaget för att säkerställa dess kassaflöden gentemot MTN-investerarna. 
Bolagets likviditet ska vid varje tillfälle uppgå till minst 4,75 procent av utestående MTN.  
 
För det fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger 3,0 procent ska Bolaget tillse att dess 
likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande råder) uppgår till minst 5,75 procent, för det 
fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger 6,0 procent ska Bolaget tillse att dess likviditet vid 
varje tillfälle uppgår till minst 6,75 procent, samt för det fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt 
överstiger 9,0 procent ska Bolaget tillse att dess likviditet vid varje tillfälle uppgår till minst 7,75 procent. 
 
Bolaget ska dessutom ha en soliditet på minst 10,0 procent. 
 
Tillåten skuld för Bolaget, så länge någon MTN utestår, är endast skuld som är säkerställd under eller 
efterställd i enlighet med Pantavtalet samt kortfristig icke räntebärande skuld om maximalt SEK 
5 000 000 och som inte är del av bolagets ordinarie finansieringsverksamhet.

--- Page 24 ---
24 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
100 % 
20 % 
20 % 
20 % 
20 % 
20 % 
 
Struktur och kapitalisering 
5.4.1 
Struktur 
 
SFF ägs till 100 procent av SFF Holding AB (publ) (”SFF Holding”), org.nr 556958-5606. SFF Holding 
i sin tur ägs till lika delar, via den bolagsstruktur som anges nedan av Catena AB (publ), Diös Fastigheter 
AB (publ), Fabege AB (publ), Platzer Fastigheter Holding AB (publ) och Wihlborgs Fastigheter AB 
(publ). Ägarnas inbördes förhållanden avseende SFF och dess moderbolag, SFF Holding, regleras av ett 
Joint Venture-avtal som bl.a. innehåller sedvanliga begränsningar avseende att vissa beslut avseende 
Bolaget kräver enighet mellan parterna. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.4.2 Kapitalisering genom primärlån och emission av preferensaktier 
 
För att de ovan angivna likviditets- och soliditetskovenanterna ska vara uppfyllda vid varje tillfälle 
kapitaliseras SFF i nödvändig utsträckning inför utgivande av MTN genom upptagande av primärlån 
och emission av preferensaktier. Preferensaktier emitteras i SFF Holding AB till låntagande parter. 
Emissionslikviden för preferensaktierna beräknas så att soliditetskovenanten för SFF alltid är uppfylld.  
 
Av emissionslikviden för preferensaktierna återbetalas viss del som primärlån och återstoden blir kvar 
som kassa. På detta sätt säkerställs att likviditetskovenanten enligt ovan alltid är uppfylld. 
Primärlånefordringarna täcker tillsammans med kassan kravet enligt soliditetskovenanten. Kassan 
täcker kravet enligt likviditetskovenanten.  
 
 
 
 
Fabege AB 
(publ) 
Wihlborgs 
Fastigheter 
AB (publ) 
Catena AB 
(publ) 
Diös 
Fastigheter 
AB (publ) 
Platzer 
Fastigheter 
Holding AB 
(publ) 
Fabege  
Holdingbolag 
Wihlborgs 
Holdingbolag 
  
Catena 
Holdingbolag 
 
Diös 
Holdingbolag 
 
Platzer 
Holdingbolag 
 
Fabege 
Ägarbolag  
Wihlborgs 
Ägarbolag  
  
Catena   
Ägarbolag  
 
Diös  
Ägarbolag  
 
Platzer  
Ägarbolag  
 
SFF Holding AB  
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ)

--- Page 25 ---
25 
 
 
Strukturen kan illustreras enligt följande: 
 
 
 
        
  
 
 
 
 
 Primärlån 
 
 
 
Emissionslikvid                                                                    Emission preferensaktier 
 
 
 
Aktieägartillskott 
 
 
                                                        Kassa 
                                                                                     Avsedd obligationsemission 
 
 
 
 
 
Preferensaktier emitteras och primärlån lämnas vid och i förhållande till partens utnyttjande av MTN-
programmet. Olika parter äger således olika andel i SFF:s koncern vid olika tidpunkter. 
Preferensaktierna är dock röstsvaga och berättigar inte till utdelning, varför Ägarnas inflytande över 
SFF inte kommer påverkas. 
 
Först efter det att preferensaktierna är emitterade och likviden tillskjutits Bolaget skapas 
säkerhetsstrukturen enligt ovan genom att PropCo upptar Koncerninterna Lån med sitt HoldCo som 
långivare och HoldCo upptar motsvarande HoldCo-lån från SFF, med säkerhet enligt vad som beskrivs 
ovan, vilket kan illustreras enligt följande: 
 
 
 
 
 
                                                                          HoldCo-lån    HoldCo-lån 
 
 
  Koncerninternt                                   Pant                                             Pant                                    
Koncerninternt 
  Låneavtal                                                                                                                                               Låneavtal 
 
 
Pant                          Pant 
 
 
 
                                                                                                   Obligationslån 
 
                                               Pant (pool av fordringar) 
 
 
 
 
Ägare 
HoldCo 
Ägarbolag 
SFF Holding 
SFF 
Obligationsinnehavarna 
 
 
 
 
Ägare A 
Ägare B 
Ägare A:s HoldCo 
Ägare B:s HoldCo 
PropCo 
PropCo 
SFF:s koncern 
Obligationsinnehavarna 
Fastighet 
Fastighet

--- Page 26 ---
26 
Efter det att berörda HoldCo-lån slutligt återbetalats återbetalas även aktuellt primärlån, inlöses 
berörda preferensaktier och återbetalas kassan i motsvarande utsträckning.  
 
Information om Ägarna  
Nedanstående information om Ägarna har återgetts korrekt och såvitt SFF känner till och kan utröna av 
information som offentliggjorts av Ägarna har inga sakförhållanden utelämnats som skulle göra den 
återgivna informationen felaktig eller vilseledande. Informationen om Ägarna har inhämtats från 
respektive Ägares webbplats. 
5.5.1 
Catena AB (publ) 
Catena AB (publ) (”Catena”), org.nr 556294-1715, är ett ledande fastighetsbolag inom logistik som 
fokuserar på hållbara och kostnadseffektiva logistikfastigheter i attraktiva lägen med långsiktiga 
kundrelationer. Fastighetsbeståndet är till största delen beläget i södra Sverige, från Malmö till Stockholm. 
Catenas affärsidé är att på ett hållbart sätt och genom samarbete utveckla effektiva logistikanläggningar 
som försörjer storstadsregioner i Skandinavien.  
Catena bildades den 20 januari 1987 och har sitt säte i Helsingborg. Catenas postadress är Box 5003, 250 
05 Helsingborg med besöksadress Landskronavägen 23, 252 32 Helsingborg. Telefonnummer till växeln 
är 042-449 22 00. Årsredovisning liksom andra relevanta dokument hålls tillgängligt via Catenas 
webbplats (catena.se) och kan även kostnadsfritt erhållas från Catena. 
 
Catenas fastighetsbestånd hade per den 31 december 2024 ett marknadsvärde om 31 Mdr SEK. 
 
Catena är noterat på Nasdaq Stockholm (Large Cap).  
 
Catenas revisor är registrerade revisionsbolaget KPMG AB, org.nr 556043-4465, 111 20 Stockholm. 
Catenas huvudrevisor är auktoriserade revisorn Camilla Alm Andersson. Camilla Alm Andersson valdes 
på årsstämman 2024 som huvudansvarig revisor för tiden fram till årsstämman 2025.  
 
Catenas styrelse utgörs av Lennart Mauritzson, Gustaf Hermelin, Hélène Briggert, Vesna Jovic, Katarina 
Wallin, Caesar Åfors och Joost Uwents.  
 
Lennart Mauritzson, Ängelholm, född 1967. Styrelseordförande, invald i styrelsen 2021. 
Civilekonomutbildning, Halmstad Högskola/Lunds universitet samt Juristutbildning, Lunds universitet. 
Huvudsaklig sysselsättning: VD och koncernchef, Backahill AB. Aktieinnehav i Catena: 1 000 aktier. 
Övriga förtroendeuppdrag: Styrelseledamot Brinova Fastigheter AB, Wihlborgs Fastigheter AB, Fabege AB 
och Rögle Marknads AB. Beroendeförhållande enligt bolagsstyrningskoden: Oberoende i förhållande till 
bolaget och bolagsledningen och beroende i förhållande till större aktieägare. 
 
Gustaf Hermelin, Björkvik, född 1956. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2013. Ekonomistudier, 
Handelshögskolan i Stockholm. Huvudsaklig sysselsättning: Egen verksamhet inom jord- och skogsbruk 
samt fastighetsutveckling. Aktieinnehav i Catena, 1 064 000 aktier (genom bolag). Beroendeförhållande 
enligt bolagsstyrningskoden: Beroende i förhållande till bolaget och bolagsledningen och beroende i 
förhållande till större aktieägare.  
 
Hélène Briggert, Stockholm, född 1985. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2017. Civilekonom från 
Lunds universitet. Huvudsaklig sysselsättning: Delägare i The Active Brands Group Scandinavia och HEG 
Invest AB. Övriga förtroendeuppdrag: Styrelseledamot i bolag inom HEG-koncernen. Aktieinnehav i 
Catena: 800 st. Beroendeförhållande enligt bolagsstyrningskoden: Oberoende i förhållande till bolaget och 
bolagsledningen. Oberoende i förhållande till större aktieägare. 
 
Vesna Jovic, Stockholm, född 1961. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2020. Socionomutbildning. 
Huvudsakliga sysselsättning: Kommundirektör, Järfälla kommun. Aktieinnehav i Catena: Inget. 
Beroendeförhållande enligt bolagsstyrningskoden: Oberoende i förhållande till bolaget och 
bolagsledningen och oberoende till större aktieägare. 
 
Katarina Wallin, Danderyd, född 1970. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2013. Civilingenjör, Kungliga 
Tekniska Högskolan. Beteendevetenskap och företagsekonomi vid Stockholms universitet. Huvudsaklig 
sysselsättning: 
Strategikonsult 
och 
delägare 
i 
Evidensgruppen. 
Övriga 
förtroendeuppdrag: 
Styrelseordförande i Belatchew Arkitekter AB, Evimetrix AB, Bernow Lindqvist Wallin AB och Au Point

--- Page 27 ---
27 
AB, styrelseledamot i Evidens blw AB, Sveafastigheter Utveckling AB, Kavaljer AB samt Nordisk Byggdag.  
Aktieinnehav i Catena: 245. Beroendeförhållande enligt bolagsstyrningskoden: Oberoende i förhållande 
till bolaget och bolagsledningen och oberoende i förhållande till större aktieägare. 
 
Caesar Åfors, Stavsjö, född 1959. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2020. Jägmästarexamen. 
Huvudsakliga sysselsättning: Egen verksamhet på Virå Bruk. Övriga uppdrag: Styrelseordförande i 
Länsförsäkringar AB och Länsförsäkringar Södermanland AB samt Intea Fastigheter AB. Styrelseledamot 
i Lansa AB och CRK Forest Management AB. Aktieinnehav i Catena: Inget. Beroendeförhållande enligt 
bolagsstyrningskoden: Oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen och oberoende i 
förhållande till de större aktieägarna. 
 
Joost Uwents, Belgien, född 1969. Styrelseledamot, invald i styrelsen 2022. Ingenjör från KULeuven 
samt MBA, Vlerik Business School. Huvudsaklig sysselsättning: VD, WDP. Övriga uppdrag: 
Styrelseledamot i Unifiedpost Group, Xior Student Housing. 
 
 
Koncernledning 
Jörgen Eriksson, VD, född 1972. Civilekonom Örebro Universitet. Tidigare Affärs- och fastighetschef 
på Catena, innan dess Regionchef samt olika roller inom ekonomi och controlling, bland annat som 
Ekonomiansvarig på Helsingborgs Storbildsbolag AB. Aktieinnehav i Catena 5 000 stycken.  
 
David Silvesjö, Finanschef, född 1979. Civilekonom, MSc nationalekonomi Högskolan i Skövde. 
Tidigare Finanscontroller/IR på Catena. Tidigare Finance & funding manager och koncerncontroller på 
Heimstaden samt olika roller inom Swedbank och Swedbank markets. Aktieinnehav i Catena 200 st. 
 
Johan Franzén, Affärs- och fastighetschef, född 1978. Ekonomstudier. Tidigare Affärsområdeschef 
Industri/Logistik på Platzer. Bakgrund inom logistik och fastigheter, bland annat som regionchef på 
Catena. Aktieinnehav i Catena 186 aktier. 
 
Malin Nissen, HR-chef, född 1967, ekonom. Tidigare rekryteringskonsult på Dreamwork och olika 
chefsbefattningar inom offentlig verksamhet. Aktieinnehav i Catena 200 st. 
 
Annie Nyblom, Marknads- och kommunikationschef, född 1978, Informations- och 
kommunikationsstudier. Bakgrund inom kommunikation och marknadsföring på bland annat 
Helsingborgshem och Studentlitteratur. Aktieinnehav i Catena, inga. 
 
Amanda Thynell, Hållbarhetschef, född 1990, ekonomie masterexamen, Management. Tidigare 
hållbarhetscontroller på Catena. Tidigare olika befattningar inom detaljhandeln. Aktieinnehav i Catena, 
inga.   
 
 
 Aktieägare 
 
Största aktieägarna i Catena, per 31 december 2024: 
 
Aktieägare 
Antal aktier  
Röster (%) 
Backahill  
WDP NV/SA 
Länsförsäkringar Fonder 
Swedbank Robur Fonder 
                          
PGGM Pensioenfonds 
SEB Investment Management 
Vanguard 
Black Rock 
Gustaf Hermelin 
AFA Försäkring 
      
Övriga                
 
11 220 751 
6 044 934 
3 845 190 
2 829 830 
2 184 917 
1 913 587 
1 681 380 
1 103 662 
1 064 000 
1 024 302 
27 447 551 
18,6 
10,0 
6,4 
4,7 
3,6 
3,2 
2,8 
1,8 
1,8 
1,7 
45,4 
Totalt 
60 360 104 
100

--- Page 28 ---
28 
 
5.5.2 
Diös Fastigheter AB (publ) 
 
Diös Fastigheter AB (publ) (”Diös”), org.nr 556501-1771, äger och utvecklar både kommersiella och 
bostadsfastigheter i prioriterade tillväxtstäder. Visionen är att skapa Sveriges mest inspirerande 
städer. Diös marknad är indelad i marknadsområdena Dalarna, Gävle, Sundsvall, Åre/Östersund, Umeå, 
Skellefteå och Luleå. Tyngdpunkten i fastighetsportföljen finns i städerna Luleå, Umeå, Sundsvall och 
Östersund. 
Koncernen Diös Fastigheter, med säte i Östersund, skapades under april 2005 och verksamheten i bolaget 
startade den 1 juni 2005. Diös postadress är Box 188, 831 22 Östersund med besöksadress Prästgatan 39. 
Telefonnummer till växeln är 0770-33 22 00. Årsredovisning liksom andra relevanta dokument hålls 
tillgängligt via Diös webbplats (dios.se) och kan även kostnadsfritt erhållas från Diös. 
Diös fastighetsbestånd hade per den 31 december 2024 ett marknadsvärde om 31 Mdr SEK. Diös är 
noterat på Nasdaq Stockholm. 
Diös revisor är det registrerade revisionsbolaget Deloitte AB, org.nr 556271-5309, 113 79 Stockholm. Diös 
huvudrevisor är auktoriserade revisorn Kent Åkerlund. 
 
Diös styrelse utgörs av Bob Persson, Ragnhild Backman, Peter Strand, Erika Olsén, Per-Gunnar Persson 
och Mathias Tallbom (arbetstagarrepresentant).  
Bob Persson, född 1950. Styrelseordförande sedan 2011 och ledamot sedan 2007. Ekonomistudier, 
Umeå universitet. Ett urval av övriga uppdrag: Styrelseordförande och delägare i AB Persson Invest, 
ledamot i RELOG AS samt Persson Norge AS. Tidigare uppdrag, bl.a. koncernchef, inom Persson Invest. 
Aktieinnehav i Diös, 22,1 miljoner aktier via AB Persson Invest och 350 000 direktägda aktier. 
Beroendeställning: Oberoende i förhållande till bolaget men inte till dess ägare. 
 
Ragnhild Backman, född 1963. Styrelseledamot sedan 2011. Civilingenjör, Kungliga Tekniska 
Högskolan. Ett urval av övriga uppdrag: Styrelseordförande Almi företagspartner Mitt AB samt ledamot i 
AB Övikshem, Castanum Förvaltning AB, Malux AB och Fastighetsägarna Sverige. Tidigare 
förvaltningschef Piren. Aktieinnehav i Diös, 55 000 direktägda aktier. Beroendeställning: Oberoende i 
förhållande till bolaget och dess ägare. 
 
Peter Strand, född 1971. Styrelseledamot sedan 2019. Civilingenjör, Lunds tekniska högskola. Ett urval 
av övriga uppdrag: styrelseledamot i Swedish Logistic Property AB, Fridam AB, Brainlit AB och Adma 
förvaltning AB. Tidigare VD för fastighetsbolagen Swedish Logistic Property AB, Victoria Park AB, 
Annehem Fastigheter AB och Tribona AB samt ledande befattningar inom fastighetsbolagen Drott och 
Akelius. Aktieinnehav i Diös, 10 000. Beroendeställning: Oberoende i förhållande till bolaget och till dess 
ägare. 
Erika Olsén, född 1976. Styrelseledamot sedan 2022. Civilekonom, M.Sc. i fastighetsekonomi från 
Kungliga Tekniska Högskolan (KTH) i Stockholm. Ansvarig för Areims Nordiska Investeringsteam, CIO, 
och medlem i investeringskommittén. Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Genova AB och Magnolia AB. 
Tidigare arbetslivserfarenhet: CIO på Castellum, partner på Tenzing AB, anställd på JLL Cross Border 
Team i London samt Newsec. Aktieinnehav i Diös: -. Beroendeställning: Oberoende i förhållande till 
bolaget och dess ägare. 
Per-Gunnar Persson, född 1965. Styrelseledamot sedan 2023. Civilingenjör inom väg och vatten. 
Övriga uppdrag: VD och styrelseledamot i Safjället Fastigheter AB, Styrelseordförande i John Mattsson 
AB samt ledamot i Rikshem, AB Borudan Ett och Arise AB. Tidigare arbetslivserfarenhet: Olika 
chefspositioner på Skanska och Coor Service Management. Aktieinnehav i Diös: -. Beroendeställning: 
Oberoende i förhållande till Bolaget och dess ägare. 
 
Mathias Tallbom, född 1974. Styrelseledamot (arbetstagarrepresentant) sedan 2023. Fil kand, Ekonomi 
och fastighetsteknikprogrammet med inriktning Fastighetsförmedling vid Högskolan i Gävle. Kommersiell 
förvaltare i Diös. Tidigare arbetslivserfarenhet: Har varit verksam inom fastighetsbranschen sedan 2001 
som uthyrare, fastighetsmäklare, värderare, storhusmäklare och nu förvaltare. Tidigare arbetsgivare är 
bland andra Inmobiliaria Cielo Group i Los Boliches, Viva Estates i Marbella, Svensk Fastighetsförmedling

--- Page 29 ---
29 
i Östersund. Aktieinnehav i Diös: 1 200 direktägda aktier. Beroendeställning: Beroende i förhållande till 
bolaget men inte till dess ägare. 
Koncernledning 
David Carlsson, född 1976, VD och anställd sedan 2025. Tidigare arbetslivserfarenhet: VD och 
koncernchef för Balticgruppen, vVD Baltic gruppen, ledande befattningar inom Akademiska Hus. 
Utbildning: Executive MBA från Handelshögskolan i Stockholm samt MSc-examen från Umeå Universitet. 
Aktieinnehav i Diös, 6 255. 
 
Rolf Larsson, född 1964, CFO och anställd sedan 2005. Tidigare arbetslivserfarenhet: Tillförordnad VD 
för Inlandsbanan, administrativ chef för Haninge Bostäder samt redovisningsansvarig för Haningehem. 
Utbildning: Civilekonom och Executive MBA från Stockholms universitet. Aktieinnehav i Diös, 14 000. 
 
Sofie Stark, född 1971, Fastighetschef. Anställd 2016, affärschef Sundsvall och Fastighetschef sedan 
2020. 
Tidigare 
arbetslivserfarenhet: 
Klövern 
AB, 
Affärschef, 
Tvättbjörnen 
Förvaltning, 
verksamhetsutvecklare, 
Sollefteå 
kommun, 
näringslivschef, 
Höglunds 
fastighetsförvaltning, 
företagsledare. Utbildning: Umeå Universitet ekonomi. Aktieinnehav i Diös, 11 100. 
 
Mats Eriksson, född 1964, Projektchef sedan 2016. Tidigare arbetslivserfarenhet: Skanska Sverige AB, 
senaste roll som distriktschef 2010–2016, eget bolag inom byggproduktion. Utbildning: Urval av 
kurser/utbildning avseende byggproduktion, ekonomi, ledarskap och entreprenadjuridik. Aktieinnehav i 
Diös: 8 000. 
 
Annie Franzon, född 1988, Transaktionschef sedan 2020. Tidigare arbetslivserfarenhet: Olika 
befattningar inom ekonomi, värdering och transaktion på Diös, dessförinnan ekonomifrågor på Akelius 
och Stena Recycling AB. Utbildning: Kandidatexamen i Ekonomisk fastighetsförvaltning – Real Estate 
Management Gävle högskola, urval av kurser på Santa Monica College, USA. Aktieinnehav i Diös: 1 080. 
 
Johan Dernmar, född 1984, IR-chef sedan 2021, anställd 2015. Tidigare arbetslivserfarenhet: 7 års 
erfarenhet från Treasury och Investor Relations på SBAB Bank. Utbildning: Civilekonom från Linköpings 
universitet. Aktieinnehav i Diös: 7 255.  
 
 
Aktieägare 
De 10 största aktieägarna i Diös, per 31 december 2024 
 
Aktieägare 
Antal aktier  Röster (%) 
AB Persson Invest 
Backahill Inter AB 
Länsförsäkringar Fonder 
Pensionskassan SHB Försäkring 
Nordea Fonder 
Vanguard 
Columbia Threadneedle 
BlackRock 
Karl Hedin 
Avanza Pension 
Övriga 
Totalt 
22 074 488 
14 857 452 
11 400 166 
4 896 827 
4 133 926 
3 848 145 
3 744 399 
3 578 271 
3 562 547 
3 052 048 
66 636 896 
 
141 785 165 
 
15,6 
10,5 
8,0 
3,5 
2,9 
2,7 
2,6 
2,5 
2,5 
2,1 
47,1 
 
100,0 
5.5.3 
Fabege AB (publ) 
Fabege AB (publ) (”Fabege”), org.nr 556049-1523, är ett av Sveriges största fastighetsbolag. Fabege äger, 
utvecklar och förvaltar främst kommersiella fastigheter i Stockholm. Verksamheten är framförallt 
koncentrerad till delmarknader med hög tillväxt inom Stockholmsområdet, Stockholms innerstad, Solna, 
Hammarby Sjöstad och Flemingsberg. Fabeges operativa verksamhet bedrivs inom tre affärsområden: 
Förvaltning, Förädling och Transaktion.

--- Page 30 ---
30 
Fabege bildades den 6 december 1946 och har sitt säte i Stockholm. Bolagets postadress är Box 730, 169 
27 Solna med besöksadress Gårdsvägen 6, 7tr i Solna. Telefonnummer till växeln är 08-555 148 00. 
Årsredovisning liksom andra relevanta dokument hålls tillgängligt via Fabeges webbplats (fabege.se) och 
kan även kostnadsfritt erhållas från Fabege. 
 
Fabege ägde per den 31 december 2024 100 fastigheter med ett marknadsvärde om 79 Mdr SEK. 
 
Fabege är noterat på Nasdaq Stockholm (Large Cap). 
 
Fabeges 
revisor 
är 
registrerade 
revisionsbolaget 
KPMG, 
org.nr 
556043-4465,  
Box 382, 101 27 Stockholm. Fabeges huvudrevisor är auktoriserade revisorn Mattias Johansson. KPMG 
AB är vald till revisorer för tiden fram till och med Fabeges årsstämma 2025. 
 
Fabeges styrelse utgörs av Jan Litborn, Anette Asklin, Mattias Johansson, Märtha Josefsson, Bent Oustad, 
Lennart Mauritzson och Sofia Watt. 
 
Jan Litborn, född 1951. Styrelseordförande sedan 2018 och styrelseledamot sedan 2017. Övriga 
uppdrag: Styrelseordförande i Arenabolaget i Solna AB och Hedin Mobility Group AB. Styrelseledamot 
i Aimo Holding AB, Revelop Management AB, Wihlborgs Fastigheter AB, Consensus Asset Management 
AB och Backahill AB. Utbildning; Jur.kand. (advokat) vid Stockholms universitet, Handelshögskolan i 
Stockholm (ej examen). Aktieinnehav i Fabege, 31 500 privat och via bolag. Oberoende gentemot bolaget 
och bolagsledningen men inte gentemot större aktieägare.  
 
Anette Asklin, född 1961. Styrelseledamot sedan 2016. Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Aranäs 
AB, Elof Hansson Holding AB och Jernhusen AB. Styrelseledamot i Genova Property Group AB och 
Fondstyrelsen vid Göteborgs Universitet. Utbildning: Civilekonom. Aktieinnehav i Fabege, 2 000. 
Oberoende gentemot bolaget och bolagsledningen och oberoende gentemot större aktieägare. 
 
Mattias Johansson, född 1973. Styrelseledamot sedan 2022. Övriga uppdrag: VD och koncernchef 
för Bravida Holding AB. Diverse styrelseuppdrag inom Bravida koncernen. Utbildning: Civilingenjör 
Lunds Tekniska Högskola. Aktieinnehav i Fabege 2 000. Oberoende gentemot bolaget och 
bolagsledningen och oberoende gentemot större aktieägare. 
 
Märtha Josefsson, född 1947. Styrelseledamot sedan 2005. Övriga uppdrag: Styrelseledamot i 
Skandia Fonder AB och Investment AB Öresund. Utbildning: Fil.kand. i nationalekonomi. Aktieinnehav 
i Fabege med make, 266 920. Oberoende gentemot bolaget och bolagsledningen och oberoende 
gentemot större aktieägare. 
 
Bent Oustad, född 1972. Styrelseledamot sedan 2024. Övriga uppdrag: VD Norwegian Property ASA 
samt styrelseledamot i Nordier AS och Skistar AB. Utbildning: Civilekonom, Norges Handelshögskola. 
Inget aktieinnehav i Fabege. Oberoende gentemot bolaget och bolagsledningen men inte oberoende 
gentemot större aktieägare. 
 
Lennart Mauritzson, född 1967. Styrelseledamot sedan 2021 och vice ordförande sedan 2022. Övriga 
uppdrag: VD Backahill AB. Styrelseordförande i Catena fastigheter AB. Styrelseledamot i Wihlborgs 
Fastigheter AB, Catena AB, Brinova AB samt Rögle Marknads AB. Utbildning: Civilekonom och juridik. 
Aktieinnehav i Fabege 2 500. Oberoende gentemot bolaget och bolagsledningen men inte oberoende 
gentemot större aktieägare. 
 
Sofia Watt, född 1975. Styrelseledamot sedan 2024. Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Catella AB. 
Utbildning: Civilingenjör vid Kungliga Tekniska Högskolan (KTH), Teknologie kandidatexamen vid 
Mitthögskolan. Inget aktieinnehav i Fabege. Oberoende gentemot bolaget och bolagsledningen och 
oberoende gentemot större aktieägare.  
 
 
 
Koncernledning 
Stefan Dahlbo, född 1959, VD och koncernchef. Anställd och i nuvarande befattning sedan 2019. 
Tidigare anställningar: VD & koncernchef Byggmästare Anders J Ahlström Holding AB, VD & Vice VD 
Investment AB Öresund, VD Hagström & Qviberg AB, tf VD HQ AB. Externa uppdrag: styrelseledamot

--- Page 31 ---
31 
i Byggmästar Anders J Ahlström Holding AB (publ) samt Sweden Green Building Council. Medlem i 
Nordstjernan Kredit KB:s executive comittee. Utbildning: Civilekonom. Aktieinnehav i Fabege privat 
och via bolag, 140 000.  
 
Åsa Bergström, född 1964, vice VD, ekonomi- och finanschef. Anställd sedan 2007 och i nuvarande 
befattning sedan 2008. Tidigare anställningar: Senior manager KPMG, ekonomichefsbefattningar i flera 
fastighetsbolag bland andra Granit & Beton samt Oskarsborg. Externa uppdrag: Styrelseledamot i NP3 
Fastigheter AB samt John Mattson Fastighetsföretagen AB. Utbildning: Civilekonom. Aktieinnehav i 
Fabege, 58 000. 
 
Gunilla Cornell, född 1969, HR-chef. Anställd sedan 2011 och i nuvarande befattning sedan 2011. 
Tidigare anställningar: Managementkonsult i egen firma, verksamhetsutvecklingskonsult och 
projektledare Tietoenator, Controller NCR. Externa uppdrag: Inga väsentliga externa uppdrag. 
Utbildning: Civilekonom. Aktieinnehav i Fabege 4 700. 
 
Fred Grönwall, född 1981, Chef Teknisk Drift. Anställd sedan 2021. Tidigare anställningar: 
Fabrikschef 
Cementa 
AB 
Slitefabriken, 
Produktionschef 
Cementa 
AB 
Slitefabriken 
samt 
Degerhamnsfabriken, Processoperatör Cementa AB Slitefabriken. Utbildning: Civilingenjör. Externa 
uppdrag: Styrelseledamot i Accessy Intressenter AB. Aktieinnehav i Fabege 7 730. 
 
Klas Holmgren, född 1970, Chef för Projekt och förädling. Anställd sedan 2001 och i nuvarande 
befattning sedan 2010. Tidigare anställningar: Platzer Bygg, Platschef Peab, Platschef Peab Bostad, och 
JM Entreprenad. Externa uppdrag: Vice ordförande Byggherrarna. Utbildning: Ingenjör. Aktieinnehav 
i Fabege, 15 800. 
 
Charlotta Liljefors Rosell, född 1963, Chef Förvaltning. Anställd och i nuvarande befattning sedan 
2014. Tidigare anställningar: Kungliga Tekniska Högskolan, AP Fastigheter, olika ledande befattningar 
på Vasakronan och affärsområdeschef kontor på AMF Fastigheter. Externa uppdrag: Inga väsentliga 
externa uppdrag. Utbildning: Civilingenjör Lantmäteri. Aktieinnehav i Fabege, 10 401. 
 
Johan Zachrisson, född 1970, Chef Affärsutveckling. Anställd sedan 2021. Tidigare anställningar: 
FFNS/Sweco, Humlegården Fastigheter, DTZ/Cushman & Wakefield. Inga väsentliga externa uppdrag. 
Utbildning: Civilingenjör. Aktieinnehav Fabege, 12 000. 
 
Mia Häggström, född 1978, Hålbarhetschef. Anställd sedan 2007 och i nuvarande befattning sedan 
2016. Tidigare anställningar: Miljöförvaltningen i Sundsvalls kommun, Miljöförvaltningen i Södertälje 
kommun. Inga väsentliga externa uppdrag. Utbildning: Magisterexamen Miljö- & hälsoskydd. Inget 
aktieinnehav i Fabege. 
 
Aktieägare 
 
De 10 största aktieägarna i Fabege, per 31 januari 2025: 
 
Aktieägare 
Antal aktier  Röster (%) 
Backahill AB 
Geveran Trading Co 
Black Rock 
Vanguard 
Länsförsäkringar Fonder 
Nordea Funds 
Folksam 
E.N.A. City Aktiebolag 
Handelsbanken Fonder 
APG Asset Management  
Fabege AB 
Övriga 
Totalt 
52 608 718 
46 178 947 
10 360 990 
10 168 616 
8 020 470 
7 421 866 
7 345 707 
7 200 000 
5 411 465 
5 381 723 
16 206 048 
188 677 830 
330 783 144 
 
16,72 
14,68 
3,29 
3,23 
2,55 
2,36 
2,34 
2,29 
1,72 
1,71 
0,0 
49,11 
100,0

--- Page 32 ---
32 
5.5.4 
Platzer Fastigheter Holding AB (publ) 
Platzer Fastigheter Holding AB (publ) (”Platzer”), org.nr 556746-6437, är ett av de ledande 
fastighetsbolagen i Göteborgsområdet. Platzer äger, förvaltar och utvecklar kommersiella fastigheter. 
Fastigheterna är till största delen koncentrerade till centrala och västra Göteborg. Gullbergsvass, Gårda, 
Gamlestaden och Södra Änggården är områden där Platzer har en ledande marknadsposition. 
 
Platzer bildades den 4 december 2007 och har sitt säte i Göteborg. Platzers postadress är Box 211, 401 23 
Göteborg med besöksadress Lilla Bommen 8. Telefonnummer till växeln är 031-63 12 00. Årsredovisning 
liksom andra relevanta dokument hålls tillgängligt via Platzers webbplats (platzer.se) och kan även 
kostnadsfritt erhållas från Platzer. 
 
Platzers fastighetsbestånd hade per den 31 december 2024 ett marknadsvärde om 30 Mdr SEK. 
 
Platzer är noterat på Nasdaq Stockholm. 
 
Platzers revisor är registrerade revisionsbolaget Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB, org.nr 556029-
6740, 405 32 Göteborg, vilka valdes på årsstämman 2024 för en period om ett år till årsstämman 2025. 
Huvudansvarig är auktoriserade revisorn Johan Rippe. 
 
Platzer styrelse utgörs av Henrik Forsberg Schoultz, Eric Grimlund, Anders Jarl, Ricard Robbstål, Anneli 
Jansson och Maximilian Hobohm. 
 
Henrik Forsberg Schoultz, född 1985. Styrelseordförande sedan 2024 och styrelseledamot sedan 
2021. Civilingenjörsexamen från Chalmers Tekniska Högskola samt studier på mastersnivå inom Business 
Administration från Georgia Institute of Technology. VD för Neudi & co. Övriga uppdrag: Styrelseledamot 
i CellMark Investment AB, Ernströmgruppen AB och Apotea AB. Aktieinnehav i Platzer 30 392 B-aktier. 
Beroende till bolagets större aktieägare. Oberoende i förhållande till bolaget och bolagsledningen. 
 
Eric Grimlund, född 1967. Styrelseledamot sedan 2018. Byggnadsingenjör samt juristexamen från 
Stockholms universitet. Advokat, Polaris Advokatbyrå HB. Inget aktieinnehav i Platzer. Oberoende i 
förhållande till bolaget och bolagsledningen, oberoende i förhållande till större aktieägare. 
  
Anders Jarl, född 1956. Styrelseledamot sedan 2014. Civilingenjör väg och vatten vid Lunds Tekniska 
Högskola. Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Wihlborgs Fastigheter AB. Styrelseledamot i Brinova 
Fastigheter AB. Aktieinnehav i Platzer, 2 500 B-aktier. Oberoende i förhållande till bolaget och 
bolagsledningen och till större aktieägare. 
 
Ricard Robbstål, född 1970. Styrelseledamot sedan 2015. Universitetsstudier inom beteendevetenskap,  
MBA (bolagsintern) från Harvard, Marknadsekonom DIHM. VD Länsförsäkringar Göteborg och 
Bohuslän. Övriga uppdrag: Styrelseordförande Länsförsäkringar Göteborg och Bohuslän Fastigheter AB.  
Styrelsemedlem 
Länsförsäkringar 
AB, 
Svenska 
Sjöräddningssällskapet, 
Supersejf 
AB 
och 
Länsförsäkringar Göteborg och Bohuslän. Inget aktieinnehav i Platzer. Oberoende i förhållande till bolaget 
och bolagsledningen och beroende i förhållande till större aktieägare. 
 
Anneli Jansson, född 1974. Styrelseledamot sedan 2020. Civilingenjörsexamen från Kungliga Tekniska 
Högskolan, VD för Humlegården Fastigheter AB. Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Catella AB, Wihlborgs 
Fastigheter AB och Centrum för AMP. Oberoende till bolaget, bolagsledningen och större aktieägare. 
Aktieinnehav i Platzer, 3 356 B-aktier. 
 
Maximilian Hobohm, född 1990. Styrelseledamot sedan 2021. MBA från Copenhagen Business School 
och en kandidatexamen i Ekonomi från Uppsala universitet. Investment manager, Lazarus 
Industriförvaltning AB. Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Hobohm Brothers Equity AB, Nordpolen 
Ventures AB och AH Automation AB. Del av ägarfamiljen Hobohm/Hielte, ägare av Neudi & Co. 
Aktieinnehav i Platzer, 1 044 421 via bolag. Beroende till bolagets större aktieägare. Oberoende i 
förhållande till bolaget och bolagsledningen.

--- Page 33 ---
33 
Ledningsgrupp 
Johanna Hult-Rentsch, född 1972, VD, anställd sedan 2023. Civilekonom, Göteborgs universitet och 
högskoleingenjör (bygg), Chalmers tekniska högskola. Externa uppdrag: Styrelseledamot Västsvenska 
Handelskammaren. Aktieinnehav i Platzer: 15 258 B-aktier (via bolag). 
 
Ulrika Danielsson, född 1974, tf CFO, sedan 2024. Inget aktieinnehav i Platzer.  
 
Karoliina Callavik, född 1969, Verksamhetsutvecklingschef, anställd sedan 2020. Civilingenjör, 
Kungliga Tekniska Högskolan (KTH) och Civilekonom, Stockholms universitet. Externa uppdrag: 
Styrelseledamot i Lexium Service Management AB och Capulum Group AB.  Aktieinnehav i Platzer: 27 987 
B-aktier (privat och via bolag). 
 
Caroline Norström, född 1974, tf Affärsområdeschef Kontor, anställd sedan 2020. Civilekonom och 
magisterexamen i företagsekonomi, högskolan i Borås. Aktieinnehav i Platzer: 400 B-aktier. 
 
Marcus Sandahl, född 1980, Sälj- och uthyrningschef, anställd sedan 2024. Sälj- och marknadsekonom. 
Inget aktieinnehav i Platzer. 
 
Marie Teike, född 1980, Affärsutvecklingschef. Fil. Kand. Aktieinnehav i Platzer: 301.  
 
Karin Pull, född 1979, HR-chef, anställd sedan 2016. Magister Human Resources, Göteborgs Universitet. 
Externa uppdrag: Styrelseledamot i Almega fastighetsarbetsgivarna. Aktieinnehav i Platzer: 11 429 B-
aktier (via bolag). 
 
Kristina Arelis, född 1977, Kommunikations- och marknadschef och tf Hållbarhetsansvarig, anställd 
sedan 2015. Studier i ekonomi och lingvistik, Stockholms universitet, Marknadsekonom Frans Shartaus 
Handelsinstitut. Aktieinnehav i Platzer: 22 858 B-aktier (via bolag). 
 
Henrik Axelsson, född 1974. Affärsutvecklingschef, anställd sedan 2020. Civilingenjör Väg och Vatten, 
Chalmers Tekniska högskola. Aktieinnehav i Platzer: 26 629 B-aktier (via bolag).  
 
Aktieägare 
 
De 10 största aktieägarna i Platzer, per 31 december 2024:  
                                                     
 
      
 
                          
Aktieägare 
Antal aktier  Röster (%) 
Neudi & C:o  
Länsförsäkringar Göteborg och Bohuslän 
Länsförsäkringar Skaraborg 
Familjen Hielte / Hobohm 
Länsförsäkringar fondförvaltning AB 
State Street Bank and Trust Co 
SEB Investment Management 
Lesley Invest (inkl privata innehav) 
Handelsbanken Fonder 
JP Morgan Chase Bank 
Övriga ägare 
Totalt 
18 000 000 
16 375 112 
6 468 000 
17 655 993 
10 630 168 
5 011 930 
4 650 907 
4 095 562 
3 549 132 
2 913 633 
25 599 616 
119 815 863   
39,0 
20,5 
14,2 
5,9 
3,5 
1,7 
1,6 
1,4 
1,2 
1,0 
10,2 
100,0 
   
 
5.5.5 
Wihlborgs Fastigheter AB (publ) 
Wihlborgs Fastigheter AB (publ) (”Wihlborgs”), org.nr 556367-0230, är ett fastighetsbolag som bedriver 
verksamhet i Öresundsregionen på den kommersiella fastighetsmarknaden i Malmö, Helsingborg, Lund 
och Köpenhamn.  
 
Wihlborgs bildades den 12 maj 1989 och har sitt säte i Malmö. Wihlborgs postadress är Box 97, 201 20 
Malmö med besöksadress Dockplatsen 16 i Malmö. Telefonnummer till växeln är 040-690 57 00.

--- Page 34 ---
34 
Årsredovisning liksom andra relevanta dokument hålls tillgängligt via Wihlborgs webbplats (wihlborgs.se) 
och kan även kostnadsfritt erhållas från Wihlborgs. 
 
Wihlborgs är noterat på Nasdaq Stockholm (Large Cap) från den 1 januari 2016. 
 
Wihlborgs fastighetsbestånd hade per den 31 december 2024 ett marknadsvärde om 59 Mdr SEK. 
 
Wihlborgs revisor är registrerade revisionsbolaget Öhrlings PricewaterhouseCoopers AB, org.nr 556029-
6740 och Wihlborgs huvudrevisor är auktoriserade revisorn Eva Carlsvi. Eva Carlsvi valdes på årsstämman 
2024 som huvudansvarig revisor intill årsstämman 2025. 
 
Wihlborgs styrelse utgörs av Anders Jarl, Anneli Jansson, Jan Litborn, Johan Röstin, Anna Werntoft, 
Amela Hodzic och Lennart Mauritzson.  
 
Anders Jarl, född 1956. Invald i styrelsen 2004. Ordförande sedan 2018. Utbildning: Civilingenjör 
Lunds tekniska högskola. Övriga styrelseuppdrag: Styrelseledamot i Platzer Fastigheter Holding AB, 
Malmö City Fastigheter AB och Brinova Fastigheter AB. Aktieinnehav i Wihlborgs, 1 300 000 aktier.  
 
Anneli Jansson, född 1974. Ledamot sedan 2024. Utbildning: Civilingenjör, Kungliga Tekniska 
Högskolan. Huvudsakliga sysselsättning: VD Humlegården Fastigheter AB. Övriga uppdrag: Platzer 
Fastigheter Holding AB, Catella AB och Centrum för AMP. 2 087 aktier i Wihlborgs via bolag.  
 
Jan Litborn, född 1951. Invald i styrelsen 2018. Utbildning: Jur.kand. (advokat) vid Stockholms 
universitet, Handelshögskolan i Stockholm (ej examen). Huvudsakliga sysselsättning: Managing 
Partner, delägare och advokat, Born Advokater. Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Fabege AB, 
Arenabolaget i Solna AB, Hedin Mobility Group AB. Styrelseledamot i Consensus Asset Management 
AB, Aimo Holding AB, Revelop Management AB, Slättö Förvaltning AB och Backahill AB.  Aktieinnehav 
i Wihlborgs 10 000. 
 
Anna Werntoft, född 1970. Invald i styrelsen 2022. Utbildning: Civilekonom Lunds universitet. 
Huvudsakliga sysselsättning: Chief Transformation officer Ikano Bank AB. Övriga uppdrag: 
Styrelseledamot i Minc AB. Aktieinnehav i Wihlborgs 1 854.  
 
Johan Röstin, född 1962. Invald i styrelsen 2022. Utbildning: Företagsekonomi och sociologi Lunds 
universitet (ej examen). Huvudsakliga sysselsättning: Egen rådgivningsverksamhet. Övriga uppdrag: 
Styrelseordförande i Beowulf Mining PLC och Jokkmokk Iron Mines AB. 2 000 aktier i Wihlborgs. 
 
Amela Hodzic, född 1974. Invald i styrelsen 2021. Utbildning: Magisterexamen ekonomisk historia, 
Lunds universitet, Filosofie kandidatexamen, tyska, Lunds universitet. Huvudsaklig sysselsättning: 
Koncernchef Öresunds fastighetsservice. Övriga styrelseuppdrag: Styrelseledamot i 
Skurups Sparbank, Allard Support for Better Life AB samt FramtidNu. 916 aktier i Wihlborgs.  
 
Lennart Mauritzson, född 1967. Invald i styrelsen 2021. Utbildning: Civilekonom, Högskolan i 
Halmstad/Lunds universitet, jurist Lunds universitet (ej examen). Huvudsaklig sysselsättning: VD & 
Koncernchef Backahill AB. Övriga styrelseuppdrag: Styrelseordförande i Catena AB. Styrelseledamot i 
Brinova Fastigheter AB, Fabege AB och Rögle Marknads AB. 2 000 aktier i Wihlborgs. 
 
Koncernledning 
 
Ulrika Hallengren, född 1970, VD, anställd i Wihlborgs sedan 2010. Utbildning: Högskoleingenjör 
bygg Lunds Tekniska Högskola. Aktieinnehav i Wihlborgs, 252 875 privat och via bolag. 
 
Arvid Liepe, född 1967, Vice VD och Ekonomi- och finanschef, anställd i Wihlborgs sedan 2013. 
Utbildning: Civilekonom Handelshögskolan i Stockholm. Aktieinnehav i Wihlborgs, 228 765 privat och via 
bolag.  
 
Tove Gleisner, född 1984, HR chef, anställd i Wihlborgs sedan 2020. Utbildning: Fil. Kand. i Human 
Resource Management, Uppsala universitet. 5 610 aktier i Wihlborgs.

--- Page 35 ---
35 
Andreas Ivarsson, född 1977, Vice VD och Projekt & utvecklingschef, anställd i Wihlborgs sedan 2017. 
Utbildning: Fastighetsutveckling, organisation, ledarskap, marknadsföring Högskolan i Kalmar, 
Kungliga Tekniska Högskolan, Malmö universitet. Aktieinnehav i Wihlborgs, 11 221 via bolag. 
 
Magnus Lambertsson, född 1977, Regionchef Helsingborg, anställd i Wihlborgs sedan 2020. 
Utbildning: Kandidatexamen i fastighetsvetenskap Malmö universitet. Aktieinnehav i Wihlborgs: 11 321 
via bolag. 
 
Maria Ivarsson, född 1972, Regionchef Lund, anställd sedan 2018. Utbildning: MBA Executive Master 
of Management and Leadership MGruppen. Aktieinnehav i Wihlborgs 13 106 via bolag. 
 
Peter Olsson, född 1979, Regionchef, Malmö, anställd sedan 2017. Utbildning: Civilingenjör vid Lunds 
Tekniska Högskola. Aktieinnehav i Wihlborgs, 13 106 via bolag. 
 
Aktieägare 
 
De 10 största aktieägarna i Wihlborgs, per 31 december 2024: 
 
Aktieägare 
Antal aktier  Röster (%) 
Backahill 
Swedbank Robur fonder 
SEB Investment Management 
Länsförsäkringar fondförvaltning 
SHB fonder 
Nordea fonder 
Norges Bank  
Fjärde AP-fonden 
Familjen Qviberg 
Livförsäkringsbolaget Skandia  
Övriga ägare 
Totalt 
34 076 
18 660 
15 772 
13 787 
9 893 
6 711 
5 974 
4 737 
4 376 
4 171 
189 270 
307 427   
11,1 
6,1 
5,1 
4,5 
3,2 
2,2 
1,9 
1,5 
1,4 
1,4 
61,6 
100,0

--- Page 36 ---
36 
 
ALLMÄNNA VILLKOR OCH UNDERLIGGANDE SÄKERHETER 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALLMÄNNA VILLKOR FÖR LÅN UNDER MTN-PROGRAM 
 
daterade den 25 mars 2025 
 
 
 
 
 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
 
 
 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) ska gälla för lån som Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) 
(org.nr 556985-7229) emitterar på kapitalmarknaden under avtal som ingåtts den 9 februari 2015 mellan Bolaget 
och Swedbank AB (publ) jämte tilläggsavtal mellan Bolaget, Swedbank AB (publ), Nordea Bank Abp (tidigare 
Nordea Bank AB (publ)), Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), Danske Bank A/S, Danmark, Sverige filial 
och Svenska Handelsbanken AB (publ) om MTN-program genom att utge obligationer med varierande löptider, 
dock lägst ett år, s.k. Medium Term Notes.

--- Page 37 ---
37 
1. 
DEFINITIONER 
 
I dessa Allmänna Villkor ska följande benämningar ha den innebörd som anges nedan. 
 
 
”Born Advokater” 
är Born Advokater KB (org.nr 969734-9604); 
”Administrerande 
Institut” 
är (i) om Lån utgivits genom två eller flera Utgivande Institut, det 
Utgivande Institut som utsetts av Bolaget att ansvara för vissa 
administrativa uppgifter beträffande Lånet enligt Slutliga Villkor, 
och (ii) om Lån utgivits genom endast ett Utgivande Institut, det 
Utgivande Institutet; 
 
”Avstämningsdag” 
är den femte Bankdagen före (eller annan Bankdag före den 
relevanta dagen som generellt kan komma att tillämpas på den 
svenska obligationsmarknaden) (i) förfallodag för ränta eller 
kapitalbelopp enligt Lånevillkoren, (ii) annan dag då betalning 
ska ske till Fordringshavare, (iii) dagen för Fordringshavarmöte, 
(iv) avsändande av meddelande, eller (v) annan relevant dag; 
 
”Avtal avseende övergång av 
Säkerhetsagentavtalet” 
är avtalet mellan Bolaget, Born Advokater, Ledarbanken och 
Säkerhetsagenten om övergång av Säkerhetsagentens uppdrag i 
vissa fall av den 9 februari 2015; 
 
”Bankdag” 
är dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige 
eller som beträffande betalning av skuldebrev är likställd med 
allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, julafton 
och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med 
allmän helgdag; 
 
”Bolaget” 
är Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-
7229); 
 
”Borgensförbindelse” 
är borgensförbindelse där en Ägare till förmån för relevant 
HoldCo respektive Bolaget går i borgen såsom för egen skuld för 
(i) PropCo:s förpliktelser under de Koncerninterna Lånen eller (ii) 
relevant HoldCo:s förpliktelser under relevant HoldCo-lån; 
 
”Dagberäkningsmetod” 
är vid beräkningen av ett belopp för viss beräkningsperiod, den 
beräkningsgrund som anges i Slutliga Villkor. 
 
(a) Om beräkningsgrunden ”30/360” anges som tillämplig ska 
beloppet beräknas på ett år med 360 dagar bestående av tolv 
månader med vardera 30 dagar och vid bruten månad det 
faktiska antalet dagar som löpt i månaden. 
 
(b) Om beräkningsgrunden ”Faktisk/360” anges som tillämplig 
ska beloppet beräknas på det faktiska antalet dagar i den 
relevanta perioden dividerat med 360;

--- Page 38 ---
38 
”Ekonomisk Vakansgrad” 
är, för en relevant Fastighet, och uttryckt i procent (a) 
marknadshyran för vakanta ytor (”Uppskattad Hyra”) dividerad 
med (b) summan av Uppskattad Hyra och faktisk hyra för uthyrda 
ytor. 
Marknadshyran 
ska 
vara 
den 
av 
(i) 
Godkänt 
Värderingsinstitut, 
i 
samband 
med 
en 
Fullständig 
Marknadsvärdering, eller (ii) Bolaget, i samband med en Desktop-
värdering (intern), uppskattade marknadshyran. För det fall 
Bolaget uppskattat marknadshyran ska, om Säkerhetsagenten så 
skäligen begär, sådan uppskattning verifieras av extern värderare; 
 
”Emissionsavtalet” 
är 
emissionsavtalet 
mellan 
Bolaget, 
Ledarbanken 
och 
Emissionsinstituten avseende MTN-programmet, daterat den 9 
februari 2015 och såsom ändrat från tid till annan; 
 
”Emissionsinstitut”/ 
”Emissionsinstituten” 
är Ledarbanken, Nordea Bank Abp, Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ), Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial 
och Svenska Handelsbanken AB (publ) samt varje annat 
emissionsinstitut som av Euroclear Sweden erhållit särskilt 
tillstånd att hantera och registrera emissioner i VPC-systemet och 
som ansluter sig till detta MTN-program enligt särskilt 
tilläggsavtal mellan Bolaget, de befintliga emissionsinstituten och 
sådant nytt emissionsinstitut, dock endast så länge sådant institut 
inte avträtt som emissionsinstitut; 
 
”Euroclear Sweden” 
är Euroclear Sweden AB (org.nr 556112-8074); 
 
”Fastighet” 
är fastighet eller tomträtt som ägs av ett PropCo och som indirekt 
finansierats genom MTN via ett HoldCo-lån och ett 
Koncerninternt Lån; 
 
”Fastighetskovenanter” 
är de villkor som måste vara uppfyllda i förhållande till varje 
enskild Fastighet med avseende på bl.a. typkod, LTV och 
belägenhet, och som anges i Del III av Lånevillkoren; 
 
”Finansiella Kovenanter” 
är finansiella kovenanter för Bolaget vilka framgår i Del IV av 
Lånevillkoren; 
 
”Fordringshavare” 
är den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare 
eller förvaltare av en MTN; 
 
”Fordringshavarmöte” 
är ett möte med Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 15 
(Fordringshavarmöte); 
 
”Fullständig 
Marknadsvärdering” 
är en värdering av en Fastighet, gjord av ett Godkänt 
Värderingsinstitut enligt den vid värderingstidpunkten senaste 
upplagan för värderingshandledning för SFI/IPD Svenskt 
Fastighetsindex (eller om sådan handledning upphör, annan 
motsvarande praxis), med värdetidpunkt per den aktuella 
Testdagen; 
 
”Generellt 
Fordringshavarmöte” 
är ett möte med Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 16 
(Generellt Fordringshavarmöte);

--- Page 39 ---
39 
 
 
”Borns  
Legal Opinion” 
är, i förhållande till ett Lån en legal opinion för kommande 
dragningar under MTN-programmet från Born Advokater 
avseende bl.a. giltigheten av Pantsättarens åtaganden under MTN-
programmet och Lånet samt Säkerheten; 
 
”Godkänt 
Värderingsinstitut” 
är vart och ett av:  
 
(i) 
Cushman & Wakefield Sweden AB (org.nr 556311-3017),  
 
(ii) 
Forum Fastighetsekonomi AB (org.nr 556834-3783),  
 
(iii) Newsec Advice AB (org.nr 556305-7008),  
 
(iv) Savills Sweden AB (org.nr 556634-5962),  
 
(v) 
CBRE Sweden AB (org.nr 556446-8618), och 
 
(vi) Bryggan Fastighetsekonomi, innefattande 
Stockholmsbryggan Fastighetsekonomi Aktiebolag (org.nr 
556484-4628), Göteborgsbryggan Fastighetsekonomi 
Kommanditbolag (org.nr 969689-8957), Malmöbryggan 
Fastighetsekonomi Aktiebolag (org.nr 556546-9326) samt 
Norrbryggan AB (org.nr 556796-5131). 
”HoldCo” 
är vart och ett av:  
(i) 
Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467),  
 
(ii) Diös Obligation Holding AB (org.nr 556912-4471),  
 
(iii) Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601), 
 
(iv) Platzer Finans Holding AB (org.nr 556961-1030), och  
 
(v) 
Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633), 
vilka vart och ett är hel- och direktägt av motsvarande Ägare; 
 
”HoldCo-lån” 
är lån mellan Bolaget som långivare och ett HoldCo som låntagare 
vilket är säkerställt genom (i) Huvudpantavtalet och (ii) relevant 
Borgensförbindelse; 
 
”HoldCo-låneavtalen” 
avser de låneavtal som ingåtts denna dag av Bolaget som 
långivare och ett HoldCo som låntagare; 
 
”Huvudpantavtal” 
är pantavtal mellan Bolaget som panthavare och ett HoldCo som 
pantsättare varigenom HoldCo som säkerhet för förpliktelserna 
under 
relevant 
HoldCo-lån 
pantsätter 
de 
Vidhängande 
Säkerheterna;

--- Page 40 ---
40 
”Justerat Lånebelopp” 
är det sammanlagda utestående Nominella Beloppet av MTN 
avseende visst Lån med avdrag för MTN som innehas av Bolaget 
och/eller 
Koncernbolag 
och/eller 
Ägare 
och/eller 
Ägarkoncernbolag; 
 
”Koncernbolag” 
är varje bolag som ingår i Koncernen utöver Bolaget; 
 
”Koncernen” 
är den koncern i vilken SFF Holding är moderbolag ((med 
begrepp koncern avses vad som anges i lag (2005:551) om 
aktiebolag); 
 
”Koncerninternt Lån” 
är lån från ett HoldCo som långivare till ett PropCo som låntagare 
vilket syftar till att finansiera sådant PropCo:s Fastighet(er) och 
vilket är säkerställt genom Pantbrev (och i förekommande fall 
Pantbrevsansökningar) med bästa rätt i relevant(a) Fastighet(er), 
samt samtliga aktier eller andelar i relevant PropCo; 
 
”Koncerninternt Låne- och 
pantsättningsavtal” 
 
är låne- och pantsättningsavtal som ingåtts mellan en PropCo-
Andelsägare, ett HoldCo som långivare och ett PropCo som 
låntagare, och som finansierats genom medel från ett HoldCo-lån; 
 
”Kontoförande Institut” 
är bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande 
institut enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och 
kontoföring 
av 
finansiella 
instrument 
och 
hos 
vilken 
Fordringshavare öppnat VP-konto avseende MTN; 
 
”Kontroll” 
är att, direkt eller indirekt, inneha (a) mer än femtio (50) procent 
av aktierna eller rösterna i ett bolag, eller (b) rätten att tillsätta 
eller avlägsna hela eller majoriteten av ledamöterna i bolagets 
styrelse; 
 
”Ledarbanken” 
är Swedbank AB (publ) eller annat Emissionsinstitut vilket enligt 
överenskommelse med Bolaget kan komma att överta denna roll; 
 
”Leveransförbindelse” 
är en leveransförbindelse utställd av innehavaren av Pantbrev 
och/eller 
PropCo-Andelsbevis 
som 
pantsätts 
enligt 
ett 
Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vilken är (i) på 
förhand 
godkänd 
av 
Säkerhetsagenten; 
(ii) 
ställd 
till 
Säkerhetsagenten; (iii) villkorad endast av att viss betalning sker 
till utställaren; och (iv) innehållande en förpliktelse för utställaren 
att omedelbart efter mottagande av betalning släppa tidigare 
säkerhet över Pantbrev och/eller PropCo-Andelsbevis och utan 
dröjsmål överlämna aktuella handlingar till Säkerhetsagenten; 
 
”Likviddag” 
enligt Slutliga Villkor, är den dag då emissionslikviden för MTN 
ska betalas; 
 
”LTV” 
är för en viss Fastighet, relationen mellan beloppet av HoldCo-lån 
som via ett Koncerninternt Lån lämnats med avseende på 
Fastigheten med avdrag för de medel som är inbetalade på LTV-
kontot och Fastighetens värde (enligt den senast tillgängliga 
värderingen av Fastigheten);

--- Page 41 ---
41 
 
”Lån” 
är varje lån av viss serie, omfattande en eller flera MTN, som 
Bolaget upptar under detta MTN-program; 
 
”Lånebas” 
är för en viss Fastighet, det lägsta av: 
 
a) 
Fastighetens belåningsvärde, d.v.s. LTV-begränsningen som 
gäller för Fastighetens Typkod enligt Del III av dessa villkor, 
multiplicerat med Fastighetens marknadsvärde enligt den 
senast tillgängliga värderingen av Fastigheten; 
 
b) 
det 
sammanlagda 
beloppet 
av 
Pantbrev 
och 
Pantbrevsansökningar enligt relevant Koncerninternt Låne- 
och pantsättningsavtal som ställts som säkerhet för relevanta 
Koncerninterna Lån; och 
 
c) 
summan av relevanta Koncerninterna Lån vilka finansieras av 
det relevanta HoldCo-lånet; 
 
”Lånecertifikat” 
är ett intyg utfärdat av ett HoldCo som görs under och i enlighet 
med ett i HoldCo-låneavtal angivet formulär; 
 
”Lånevillkor” 
är för visst Lån, dessa Allmänna Villkor vilka utgör Del I, Slutliga 
Villkor för sådant Lån vilka utgör Del II samt bestämmelserna i 
Del III, IV och V; 
 
”Lösendag” 
är dag som anges i underrättelse om förtida inlösen enligt punkt 
11.2; 
 
”MTN” 
är en ensidig skuldförbindelse om Nominellt Belopp som 
registrerats enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och 
kontoföring av finansiella instrument och som utgör del av Lån 
som utgivits av Bolaget under detta MTN-program; 
 
”MTN-program” 
är Bolagets MTN-program för vilket dessa Allmänna Villkor 
gäller; 
 
”Nominellt Belopp” 
är det belopp för varje MTN som anges i Slutliga Villkor (minskat 
med eventuellt återbetalt belopp); 
 
”Oåterkalleligt 
Betalningsuppdrag” 
är ett betalningsuppdrag utställt av Bolaget till kontoförande bank, 
vilket är på förhand godkänt av Säkerhetsagenten, innehållande 
en ovillkorlig och oåterkallelig instruktion om betalning som 
innebär och säkerställer att villkor om betalning uppställda i en 
Leveransförbindelse kommer infrias genom att utbetalning av 
relevant belopp görs från något av Bolagets Pantsatta Konton; 
”Pant- och 
efterställningsavtalet” 
är det pant- och efterställningsavtal, se Del V av Lånevillkoren, 
varigenom Bolaget till Fordringshavarna (som företräds av 
Säkerhetsagenten) och Säkerhetsagenten pantsatt:

--- Page 42 ---
42 
a) Bolagets rättigheter under HoldCo-lånen med Vidhängande 
Säkerhet, 
  
b) Bolagets rättigheter under Borgensförbindelserna från 
Ägarna till Bolaget, samt  
 
c) behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona; 
 
”Pantbrev” 
är, 
avseende 
ett 
visst 
Koncerninternt 
Låne- 
och 
pantsättningsavtal, de elektroniska pantbreven i en Fastighet som 
pantsätts därunder inklusive eventuella blivande pantbrev enligt 
förekommande Pantbrevsansökningar; 
 
”Pantbrevsansökningar”  
är, 
avseende 
ett 
visst 
Koncerninternt 
Låne- 
och 
pantsättningsavtal, de ansökningar om uttagande av elektroniska 
pantbrev i en Fastighet som pantsätts därunder; 
 
”Pantsatta Konton” 
är Bolagets konton hos Ledarbanken vilka är pantsatta enligt Pant- 
och efterställningsavtalet; 
 
”Pantsatta Tillgångar” 
är (i) behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona, (ii) 
rättigheterna under HoldCo-låneavtalen (för tydlighets skull 
inklusive HoldCo-lånen med Vidhängande Säkerhet) samt (iii) 
Bolagets rättigheter under Borgensförbindelserna; 
 
”Portfölj” 
är samtliga Fastigheter från tid till annan; 
 
”Portföljkovenanter” 
är de villkor som måste vara uppfyllda i förhållande till Portföljen 
med avseende på bl.a. typkod, LTV, belägenhet, Ekonomisk 
Vakansgrad och genomsnittlig återstående hyrestid, och som 
anges i Del III av Lånevillkoren; 
 
”PropCo” 
är varje bolag som är direkt eller indirekt helägt av någon Ägare 
och som har tagit upp ett Koncerninternt Lån av ett HoldCo för att 
finansiera en av bolaget ägd Fastighet; 
 
”PropCo-Andelsägare” 
är varje bolag som äger samtliga aktier eller andelar i ett PropCo 
och 
som 
är 
part 
till 
ett 
Koncerninternt 
Låne- 
och 
pantsättningsavtal med ett HoldCo och ett PropCo; 
 
”PropCo-Andelar” 
avser 
samtliga 
aktier, 
handelsbolagsandelar 
eller 
kommanditbolagsandelar i ett PropCo, inklusive rätt till 
utdelning, och alla framtida aktier, handelsbolagsandelar eller 
kommanditbolagsandelar 
samt 
alla 
konvertibler 
och 
teckningsoptioner och liknande rättigheter som kan komma att 
utges av ett PropCo och som pantsätts av en PropCo-Andelsägare 
under ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal; 
 
”Prospekt” 
för det fall grundprospekt för detta MTN-program har upprättats, 
godkänts av Finansinspektionen och är i kraft, vid var tid gällande 
grundprospekt under detta MTN-program i enlighet med artikel 8 
förordning (EU) 2017/1129;

--- Page 43 ---
43 
 
”Rambelopp” 
är SEK TOLV MILJARDER (12 000 000 000) utgörande det 
högsta sammanlagda nominella belopp av MTN som vid varje tid 
får vara utestående, i den mån inte annat följer av 
överenskommelse mellan Bolaget och Emissionsinstituten enligt 
punkt 20.2; 
 
”Referensbanker”  
är Nordea Bank Abp, filial i Sverige, Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ), Svenska Handelsbanken AB (publ) och 
Swedbank AB (publ). 
 
”Reglerad Marknad” 
är en reglerad marknad såsom definieras i Direktiv 2014/65/EU1 
om marknader för finansiella instrument; 
 
”Relevant Multipel” 
är lägsta gemensamma nämnare av valörerna för samtliga 
utestående Lån vid tidpunkten för kallelsen till Generellt 
Fordringshavarmöte; 
 
“Räntebas” 
är med avseende på Lån med Rörlig Ränta, räntebasen STIBOR 
som anges i de Slutliga Villkoren eller någon referensränta som 
ersätter STIBOR i enlighet med avsnitt 8 (Byte av Räntebas). 
 
”SFF Holding” 
är SFF Holding AB, Bolagets moderbolag (org.nr 556958-5606); 
 
”Skuldbok” 
i förhållande till varje Lån, den av Euroclear Sweden förda 
förteckningen över Fordringshavare i förhållande till sådant Lån; 
 
”Slutliga Villkor” 
 
 
 
“Spärrat Konto” 
är de slutliga villkor vilka upprättas för ett visst Lån under detta 
MTN-program i enlighet med Del II av Lånevillkoren (Mall för 
Slutliga Villkor); 
 
avser Bolagets konto nr 8901-1, 814 712 665-3 hos Ledarbanken. 
 
 
”Standby Facilitator” 
är Born Advokater eller annan välrenommerad och för uppdraget 
som Standby Facilitator väl lämpad svensk advokatbyrå som kan 
komma att ersätta Born Advokater att som Standby Facilitator 
utföra på Standby Facilitator tillkommande åtaganden enligt dessa 
villkor; 
 
”Startdag För 
Ränteberäkning” 
enligt Slutliga Villkor, är den dag från vilken ränta (i 
förekommande fall) ska börja löpa; 
 
”STIBOR” 
är: 
(a)  den 
räntesats 
som 
administrerats, 
beräknats 
och 
distribuerats av Swedish Financial Benchmark Facility AB 
(eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för 
aktuell dag och publiceras på informationssystemet 
Refinitivs sida ”STIBOR=” (eller genom sådant annat 
 
1 Direktiv 2014/65/EU har ersatt direktiv 2004/39/EG.

--- Page 44 ---
44 
system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system 
eller sida) för SEK under en period jämförbar med den 
relevanta Ränteperioden; eller  
 
(b) om ingen sådan räntesats anges för den relevanta 
Ränteperioden enligt punkten (a), medelvärdet (avrundat 
uppåt 
till 
fyra 
decimaler) 
av 
den 
räntesats 
som 
Referensbankerna (eller sådana ersättande banker som utses 
av Administrerande Institut) anger till Administrerande 
Institut på dennes begäran för depositioner av SEK 100 000 
000 för den relevanta Ränteperioden; eller  
(c) om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den 
räntesats som enligt Administrerande Instituts skäliga 
uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i 
Svenska Kronor på internbankmarknaden i Stockholm för 
den relevanta Ränteperioden; 
 
”Svenska Kronor” och 
”SEK” 
är den lagliga valutan i Sverige; 
 
 
”Säkerheten” 
är säkerheten under Pant- och efterställningsavtalet, d.v.s. 
 
a) 
Bolagets rättigheter under HoldCo-lånen med Vidhängande 
Säkerhet, 
 
b) 
Bolagets rättigheter under Borgensförbindelserna från 
Ägarna till Bolaget, samt 
 
c) 
behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona;  
 
”Säkerhetsagentavtalet” 
är Avtalet mellan Säkerhetsagenten och Bolaget varigenom 
Säkerhetsagenten utses; 
 
”Säkerhetsagenten” 
är CSC (Sweden) AB (org.nr 556625-5476) eller annan 
säkerhetsagent vilken kan komma att ersätta CSC (Sweden) AB 
som säkerhetsagent enligt bestämmelserna i avsnitt 19; 
 
”Testdag” 
är den sista dagen i varje kalenderkvartal med start den 31 mars 
2015; 
 
”Tillåten Finansiell 
Skuldsättning” 
 
är finansiell skuldsättning för Bolaget: 
 
a) 
som är säkerställd under Pant- och efterställningsavtalet; 
 
b) 
som 
är 
efterställd 
i 
enlighet 
med 
Pant- 
och 
efterställningsavtalet; eller 
 
c) 
som utgör kortfristig icke räntebärande skuld om maximalt 
SEK 5 000 000 och som inte är del av Bolagets ordinarie 
finansieringsverksamhet;

--- Page 45 ---
45 
”Utbetalningsbegäran” 
är en begäran om utbetalning av ett Holdco-Lån under något av 
Holdco-låneavtalen; 
 
”Utgivande Institut” 
enligt Slutliga Villkor, är det eller de Emissionsinstitut under detta 
MTN-program varigenom ett visst Lån har utgivits; 
 
”Vidhängande Säkerhet” 
är säkerheten för ett HoldCo-lån som ställts av ett HoldCo till 
Bolaget under ett Huvudpantavtal, bestående av rättigheter till 
Koncerninterna Lån med därtill vidhängande säkerhet;  
 
”VP-konto” 
är det värdepapperskonto hos Euroclear Sweden enligt lag 
(1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av 
finansiella instrument i vilket (i) en ägare av ett värdepapper är 
direktregistrerad som ägare av värdepapper eller (ii) en ägares 
innehav av värdepapper är förvaltarregistrerat i en förvaltares 
namn; 
 
”Återbetalningsdag” 
enligt Slutliga Villkor, är dag då MTN ska återbetalas; 
 
”Återköpsdag” 
är den dag som angivits enligt punkt 12.1; 
 
”Ägare” 
är vart och ett av:  
(i) Catena AB (publ) (org.nr 556294-1715) (“Catena“), 
 
(ii) Diös Fastigheter AB (publ) (org.nr 556501-1771), (“Diös“), 
 
(iii) Fabege AB (publ) (org.nr 556049-1523) (“Fabege“),  
 
(iv) Platzer Fastigheter Holding AB (publ) (org.nr 556746-6437) 
(“Platzer“), och  
 
(v) Wihlborgs Fastigheter AB (publ) (org.nr 556367-0230) 
(“Wihlborgs“); 
 
samt 
”Ägarkoncernbolag” 
är samtliga bolag som ingår i en koncern där en Ägare är 
moderbolag. 
 
 
Vid beräkningen av huruvida en gräns beskriven i Svenska Kronor har blivit uppnådd eller överskriden 
ska ett belopp i annan valuta beräknas utifrån den växlingskurs som gällde Bankdagen närmast före den 
relevanta tidpunkten och som publiceras på informationssystemet Refinitivs sida ”SEKFIX=” (eller 
genom sådant annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system respektive sida) eller, 
om sådan kurs inte publiceras, enligt den kurs för Svenska Kronor mot den aktuella valutan på nämnda 
dag som publiceras av Riksbanken på sin hemsida ((www).riksbank.se). 
 
 
Samtliga de medel som Bolaget mottager med anledning av detta MTN-program ska användas av 
Bolaget för att tillhandahålla HoldCo-lån som respektive HoldCo genom Koncerninterna Lån 
tillhandahåller PropCo:s.

--- Page 46 ---
46 
 
Ytterligare definitioner såsom Lånebelopp, Pris per MTN, Räntekonstruktion, Räntesats, Räntebas, 
Räntebasmarginal, Räntebestämningsdag, Ränteförfallodag/-ar, Ränteperiod och Valuta återfinns (i 
förekommande fall) i Slutliga Villkor. 
 
 
De definitioner som återfinns i dessa Allmänna Villkor ska tillämpas också för Slutliga Villkor. 
 
UPPTAGANDE AV LÅN 
 
Under detta MTN-program får Bolaget ge ut MTN i Svenska Kronor med en löptid på lägst ett år. Under 
ett Lån kan MTN ges ut i flera trancher utan godkännande från Fordringshavare under förutsättning att 
villkoren för sådana trancher är identiska förutom Likviddag, Lånebelopp, Pris per MTN och Utgivande 
Institut. 
 
 
Genom att teckna sig för MTN godkänner varje initial Fordringshavare att dess MTN ska ha de 
rättigheter och vara villkorade av de villkor som följer av Lånevillkoren. Genom att förvärva MTN 
bekräftar varje ny Fordringshavare sådant godkännande. 
 
 
Bolaget åtar sig att göra betalningar avseende utgivna MTN och även i övrigt följa Lånevillkoren för de 
Lån som tas upp under detta MTN-program. 
 
 
Önskar Bolaget ge ut MTN under detta MTN-program ska Bolaget ingå särskilt avtal för detta ändamål 
med ett eller flera Emissionsinstitut vilka ska vara Utgivande Institut för sådant Lån. 
 
VILLKOR FÖR UPPTAGANDE AV LÅN UNDER MTN-PROGRAMMET 
 
Upptagande av Lån under detta MTN-program förutsätter att Säkerhetsagenten (för Fordringshavarnas 
räkning) har mottagit följande dokument, i form och med innehåll tillfredställande för Säkerhetsagenten. 
 
Villkor för utbetalning vid första emissionen (första emissionen skedde med Likviddag den 9 mars 2015 
och alla villkor var då uppfyllda) 
 
(a) Borns Legal Opinion, vederbörligen utfärdad.2  
(b) Kopia av Allmänna Villkor för MTN, vederbörligen undertecknat av Bolaget. 
(c) Kopia av relevanta Slutliga Villkor, vederbörligen undertecknat av Bolaget. 
(d) Kopia av Emissionsavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill. 
(e) Ett original av Pant- och efterställningsavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill. 
(f) 
Ett original av Säkerhetsagentavtalet, vederbörligen undertecknat av parterna därtill. 
(g) Ett original av Avtal avseende övergång av Säkerhetsagentavtalet, vederbörligen undertecknat av 
parterna därtill. 
(h) Kopia av HoldCo-låneavtalen, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
(i) 
Kopia av Huvudpantavtalen, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
(j) 
Kopia av samtliga Borgensförbindelser, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
 
2 Utfärdad under Born Advokaters tidigare firmanamn Advokatfirman Glimstedt.

--- Page 47 ---
47 
(k) Original av varje Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vederbörligen undertecknat av 
parterna därtill. 
(l) 
Överlämnande av Pantbreven, i förekommande fall Pantbrevsansökningar och fullmakter (om 
relevant) där Säkerhetsagenten befullmäktigas att underteckna Pantbrevsansökningar och 
företräda relevanta PropCo:s vid ingivande av Pantbrevsansökningar, samtliga aktieböcker (i 
vilken pantsättningen av PropCo-Andelsbevisen vederbörligen antecknats) och aktiebrev eller 
förekommande andelsbevis representerande PropCo-Andelarna överlåtna in blanco och 
kontoutdrag som visar inbetalning av Tillskjutet Belopp till TB-kontot (såsom definierade i Pant- 
och efterställningsavtalet). 
(m) Kopia på Fullständiga Marknadsvärderingar avseende relevanta Fastigheter (maximalt sex 
månader gamla). 
(n) Original av relevanta Utbetalningsbegäran, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
(o) Original av relevanta Lånecertifikat, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
(p) Kopia av relevanta underrättelser om nytt Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal från 
HoldCo till Bolaget och Säkerhetsagenten under relevant Huvudpantavtal, vederbörligen 
undertecknade av parterna därtill. 
(q) Kopia av Bolagets gällande bolagsordning och registreringsbevis. 
(r) 
Vidimerad kopia av protokoll från styrelsemöte i Bolaget i vilket innehållet i varje 
transaktionsdokument i vilket Bolaget är part och de transaktioner som avses däri godkänts och 
det beslutats att underteckna dem. 
(s) Kopia av relevanta HoldCo:s, relevanta PropCo:s och relevanta PropCo-Andelsägares 
bolagsordningar och registreringsbevis. 
(t) 
Om relevant, kopia av protokoll från styrelsemöte i relevanta HoldCo:s, relevanta PropCo:s och 
relevanta PropCo-Andelsägare, där styrelsen godkänner villkoren för, och transaktionerna som 
anges i relevant HoldCo-låneavtal respektive relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal 
samt utser någon eller några personer att förhandla och underteckna relevant HoldCo-låneavtal 
respektive relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal samt övriga dokument som följer 
av dessa avtal. 
(u) Kopia på annat bemyndigande eller dokument, utlåtande eller försäkran som enligt 
Säkerhetsagenten är nödvändigt i samband med ingåendet i och fullgörandet av emissionen. 
 
Villkor för utbetalning vid kommande emissioner 
 
(a) Borns Legal Opinion, vederbörligen utfärdad. 
(b) Kopia av Allmänna Villkor daterade 25 mars 2025 för MTN, vederbörligen undertecknat av 
Bolaget. 
(c) Kopia av relevanta Slutliga Villkor, vederbörligen undertecknat av Bolaget. 
(d) Original av varje Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vederbörligen undertecknat av 
parterna därtill.

--- Page 48 ---
48 
(e) Överlämnande av Pantbreven, alternativt Leveransförbindelse tillsammans med ett Oåterkalleligt 
Betalningsuppdrag, samt i förekommande fall, (i) Pantbrevsansökningar och fullmakter (om 
relevant) där Säkerhetsagenten befullmäktigas att underteckna Pantbrevsansökningar och 
företräda relevanta PropCo:s vid ingivande av Pantbrevsansökningar, (ii) kopia av samtliga 
aktieböcker (i vilken pantsättningen av PropCo-Andelsbevisen vederbörligen antecknats) och 
aktiebrev eller andelsbevis representerande PropCo-Andelarna överlåtna in blanco alternativt 
Leveransförbindelse tillsammans med ett Oåterkalleligt Betalningsuppdrag; (iii) och kontoutdrag 
som visar inbetalning av Tillskjutet Belopp till TB-kontot (såsom definierade i Pant- och 
efterställningsavtalet). 
Vid 
användande 
av 
Leveransförbindelse 
och 
Oåterkalleligt 
Betalningsuppdrag ska emissionslikviden vid upptagande av Lån inbetalas direkt till det av 
Bolagets Pantsatta Konton som anges som kontot för utbetalning i Oåterkalleligt 
Betalningsuppdrag. 
(f) 
Kopia på Fullständiga Marknadsvärderingar avseende relevanta Fastigheter (maximalt sex 
månader gamla). 
(g) Original av relevanta Utbetalningsbegäran, vederbörligen undertecknade av parterna därtill.  
(h) Original av relevanta Lånecertifikat, vederbörligen undertecknade av parterna därtill. 
(i) 
Kopia av relevanta underrättelser om nytt Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal från 
HoldCo till Bolaget och Säkerhetsagenten under relevant Huvudpantavtal, vederbörligen 
undertecknade av parterna därtill. 
(j) 
Kopia av Bolagets gällande bolagsordning och registreringsbevis. 
(k) Vidimerad kopia av protokoll från styrelsemöte i Bolaget i vilket innehållet i varje 
transaktionsdokument i vilket Bolaget är part och de transaktioner som avses däri godkänts och 
det beslutats att underteckna dem. 
(l) 
Kopia av relevanta HoldCo:s, relevanta PropCo:s och relevanta PropCo-Andelsägares 
bolagsordningar och registreringsbevis. 
(m) Om relevant, kopia av protokoll från styrelsemöte i relevanta HoldCo:s, relevanta PropCo:s och 
relevanta PropCo-Andelsägare, där styrelsen godkänner villkoren för, och transaktionerna som 
anges i relevant HoldCo-låneavtal respektive relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal 
samt utser någon eller några personer att förhandla och underteckna relevant HoldCo-låneavtal 
respektive relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal samt övriga dokument som följer 
av dessa avtal. 
(n) Kopia på annat bemyndigande eller dokument, utlåtande eller försäkran som enligt 
Säkerhetsagenten är nödvändigt i samband med ingåendet i och fullgörandet av emissionen. 
 
Säkerhetsagenten har rätt att förlita sig på fullmakter, meddelanden eller annan dokumentation som 
Säkerhetsagenten erhåller under punkt 3.1 och med fog kan anta är äkta och riktiga. 
 
 
Oaktat vad som anges i punkt 3.1 ovan eller annars i dessa Villkor är upptagande av Lån tillåtet (och 
medför inte uppsägning av lån enligt avsnitt 14 (Uppsägning av Lån) förutsatt att hela likviden för Lånet 
betalas direkt till Spärrat Kontot och kvarhålls där till dess samtliga villkor för upptagande av Lån enligt 
punkt 3.1 ovan har blivit uppfyllda. För det fall att samtliga villkor enligt 3.1 ovan inte har uppfyllts 
senast tjugo (20) Bankdagar från och med den relevanta Likviddagen återbetalas Lån automatiskt i sin 
helhet, i enlighet med avsnitt 6 (Betalningar). Återbetalningsdag för sådan återbetalning är den Bankdag 
som infaller tjugosex (26) Bankdagar efter den relevanta Likviddagen. 
 
REGISTERING AV MTN

--- Page 49 ---
49 
 
MTN ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper 
kommer att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende MTN ska riktas till Kontoförande 
Institut. 
 
 
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente eller 
gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under en MTN ska låta registrera sin rätt för 
att erhålla betalning. 
 
RÄTT ATT AGERA FÖR FORDRINGSHAVARE 
 
Om annan än Fordringshavare önskar utöva Fordringshavares rättigheter under Lånevillkoren eller rösta 
på Fordringshavarmöte, ska sådan person kunna uppvisa fullmakt eller annan behörighetshandling 
utfärdad av Fordringshavaren eller en kedja av sådana fullmakter och/eller behörighetshandlingar från 
Fordringshavaren. 
 
 
Fordringshavare, eller annan person som utövar Fordringshavares rättigheter enligt punkt 5.1 ovan, kan 
befullmäktiga en eller flera personer att representera Fordringshavaren avseende vissa eller samtliga 
MTN som innehas av Fordringshavaren. Envar sådan befullmäktigad person får agera självständigt. 
 
BETALNINGAR 
 
Betalning avseende MTN ska ske i Svenska Kronor. 
 
 
Betalningar avseende MTN ska göras till den som är registrerad som Fordringshavare på 
Avstämningsdagen för respektive förfallodag eller till sådan annan person som är registrerad hos 
Euroclear Sweden som berättigad att erhålla sådan betalning. 
 
 
Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp respektive ränta ska 
insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Swedens försorg på respektive förfallodag. 
Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från Bolagets sida eller på grund av annat hinder inte 
kunna utbetala belopp enligt vad nyss sagts, ska Bolaget tillse att beloppet utbetalas så snart hindret 
upphört. 
 
 
Om Bolaget ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom Euroclear Sweden enligt ovan på grund av 
hinder för Euroclear Sweden som avses i punkt 24.1, ska Bolaget ha rätt att skjuta upp 
betalningsförpliktelsen tills dess hindret upphört. I sådant fall ska ränta utgå enligt punkt 9.2 nedan. 
 
 
Visar det sig att den som tillställts belopp i enlighet med detta avsnitt 6 saknade rätt att mottaga detta, 
ska Bolaget och Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller 
dock ej om Bolaget respektive Euroclear Sweden hade kännedom om att beloppet kom i orätta händer 
eller inte varit normalt aktsam. 
 
 
Lån är säkerställda på så sätt som framgår i avsnitt 17 (Säkerhet för MTN). I den mån säkerheten inte 
förslår till återbetalning av Lån, rankar Lån jämsides (pari passu) med Bolagets övriga icke säkerställda 
och icke efterställda betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag. 
 
RÄNTA 
 
Ränta på visst Lån beräknas och utgår (i förekommande fall) i enlighet med Lånevillkoren.

--- Page 50 ---
50 
 
För Lån som löper med ränta ska räntan beräknas på Nominellt belopp om inte annat framgår av 
Slutliga Villkor. 
 
I Slutliga Villkor ska relevant Räntekonstruktion anges enligt något av följande alternativ: 
 
a) 
Fast Ränta 
 
Om Lån enligt Slutliga Villkor är specificerat som Lån med Fast Ränta ska Lånet löpa med ränta 
enligt Räntesatsen från (exklusive) Startdag För Ränteberäkning till och med (inklusive) 
Återbetalningsdagen. 
 
Ränta som upplupit under en Ränteperiod erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och 
beräknas enligt Dagberäkningsmetoden. 
 
b) 
Rörlig Ränta (FRN) 
 
Om Lån enligt Slutliga Villkor är specificerat som Lån med Rörlig Ränta ska Lånet löpa med ränta 
från (exklusive) Startdag För Ränteberäkning till och med (inklusive) Återbetalningsdagen. 
Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Administrerande Institut på respektive 
Räntebestämningsdag och utgörs av Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma 
period, justerat med hänsyn till tillämpning av avsnitt 8 (Byte av Räntebas). Om beräkningen av 
Räntesatsen innebär ett värde lägre än noll, ska Räntesatsen anses vara noll. 
 
Kan Räntesats inte bestämmas på Räntebestämningsdagen på grund av sådant hinder som avses i 
punkt 24.1 ska Lånet fortsätta att löpa med den räntesats som gällde för den närmast förutvarande 
Ränteperioden. Så snart hindret upphört ska Administrerande Institut beräkna ny Räntesats att gälla 
från den andra Bankdagen efter dagen för beräknandet till utgången av den då löpande 
Ränteperioden. 
 
Ränta som upplupit under en Ränteperiod erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och 
beräknas enligt Dagberäkningsmetoden eller enligt sådan annan beräkningsgrund som tillämpas 
för aktuell Räntebas. 
 
c) 
Nollkuponglån 
 
Om Lån enligt Slutliga Villkor är specificerat som Nollkuponglån ska Lånet löpa utan ränta. 
Nollkuponglån kan utfärdas till underkurs. 
 
 
Ränta (i förekommande fall) erläggs på aktuell Ränteförfallodag. 
 
 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Fast Ränta på dag som inte är Bankdag utbetalas ränta först 
följande Bankdag. Ränta beräknas och utgår dock endast till och med Ränteförfallodagen. 
 
 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Rörlig Ränta på dag som inte är Bankdag ska som 
Ränteförfallodag istället anses närmast påföljande Bankdag förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i 
en ny kalendermånad, i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara föregående Bankdag.

--- Page 51 ---
51 
 
BYTE AV RÄNTEBAS 
 
Om en Triggerhändelse som anges i 8.2 nedan har inträffat ska Bolaget i samråd med Ledarbanken 
initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering 
samt initiera åtgärder för att bestämma nödvändiga administrativa, tekniska och operativa ändringar av 
Lånevillkoren för att tillämpa, beräkna och slutligt fastställa den tillämpliga Räntebasen. Det föreligger 
ingen skyldighet för Ledarbanken att medverka till sådant samråd eller bestämmande enligt ovan. Om 
Ledarbanken inte medverkar i ett sådant samråd eller bestämmande ska Bolaget, på Bolagets bekostnad, 
snarast utse en Oberoende Rådgivare för att initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, 
bestämma det nämnda. Förutsatt att Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar har 
slutligt fastställts senast innan den relevanta Räntebestämningsdagen ska ändringarna tillämpas från och 
med nästkommande Ränteperiod, dock alltid med beaktande av eventuella tekniska begränsningar hos 
Euroclear Sweden och beräkningsmetoder som är tillämpliga i förhållande till sådan Ersättande 
Räntebas.  
 
En triggerhändelse är en eller flera av följande händelser (”Triggerhändelse”) som innebär:  
a) att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) har upphört att existera eller 
upphört att tillhandahållas i minst fem (5) på varandra följande Bankdagar till följd av att 
Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) upphör att beräknas eller 
administreras;  
b) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från (i) tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen eller (ii) Administratören av Räntebasen med information om 
att Administratören av Räntebasen inte längre tillhandahåller aktuell Räntebas (för den 
relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) permanent eller på obestämd tid och att det vid 
tidpunkten för uttalandet eller publiceringen ingen efterträdande administratör har utsetts eller 
förväntas utses att fortsätta tillhandahålla Räntebasen; 
c) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen att Räntebasen (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån) inte längre är representativ för den underliggande marknaden 
som Räntebasen är avsedd att representera och Räntebasens representativitet kommer inte att 
kunna återställas, enligt tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen; 
 
d) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen med konsekvensen att det är olagligt 
för Bolaget eller det Administrerande Institutet att beräkna betalning till Fordringshavare 
genom att använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) eller 
att det av annan orsak blivit förbjudet att använda aktuell Räntebas (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån); 
 
e) ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från i vardera fall 
konkursförvaltaren för Administratören för Räntebasen eller från förvaltaren enligt 
krishanteringsregelverket, med information enligt (b) ovan; eller 
 
f) 
ett Offentliggörande har gjorts varpå den offentliggjorda Triggerhändelsen som anges i (b) till 
(e) ovan kommer att inträffa inom sex (6) månader.

--- Page 52 ---
52 
 
Om ett Offentliggörande  har gjorts får Bolaget (utan att någon skyldighet föreligger), om det är möjligt 
att vid sådan tidpunkt bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, i samråd 
med Ledarbanken eller genom att utse en Oberoende Rådgivare, initiera åtgärder som framgår av 8.1 
ovan för att slutligt fastställa Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, för att övergå 
till Ersättande Räntebas vid en tidigare tidpunkt. 
 
Om en Triggerhändelse som anges i någon av paragraferna (a) till (e) i definitionen av Triggerhändelse 
har inträffat men ingen Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts senast innan 
efterföljande Räntebestämningsdag eller om sådan Ersättande Räntebas och Spreadjustering har 
slutligen fastställts men inte kan tillämpas i samband med efterföljande Räntebestämningsdag på grund 
av tekniska begränsningar hos Euroclear Sweden, ska räntan för nästkommande Ränteperiod vara: 
(a) om tidigare Räntebas är tillgänglig så ska den bestämmas enligt villkoren som skulle gälla för 
Räntebasen som om ingen Triggerhändelse hade inträffat; eller 
(b) om tidigare Räntebas inte är tillgänglig eller inte längre kan användas i enlighet med tillämplig lag 
eller reglering, den ränta som fastställts för senast föregående Ränteperiod. 
Denna bestämmelse är tillämplig på ytterligare efterföljande Ränteperioder förutsatt att alla relevanta 
åtgärder har vidtagits avseende tillämpningen av och de justeringar som framgår av detta avsnitt 8 (Byte 
av Räntebas) inför varje sådan efterföljande Räntebestämningsdag, men utan framgång. 
 
Innan Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar blir effektiva ska Bolaget meddela 
Fordringshavare, Administrerande Institut samt Euroclear Sweden  i enlighet med avsnitt  22 
(Meddelanden) omedelbart efter att Bolaget i samråd med Ledarbanken eller den Oberoende 
Rådgivaren slutligt fastställt Ersättande Räntebas, Spreadjustering och nödvändiga ändringar och av 
informationen ska även framgå när ändringarna blir tillämpliga. Om MTN är upptagna till handel på 
Reglerad Marknad ska Bolaget även informera börsen om ändringarna. 
 
Ledarbanken, Oberoende Rådgivare och Administrerande Institut som utför åtgärder i enlighet med 
detta avsnitt 8 (Byte av Räntebas) ansvarar inte för någon skada eller förlust som orsakas av beslut, 
åtgärder som vidtas eller utelämnas av denne i samband med bestämmande och slutligt fastställande av 
Ersättande Räntebas, Spreadjustering eller därtill efterföljande ändringar av Lånevillkoren, såvida inte 
direkt orsakad av dess grova vårdslöshet eller uppsåtliga agerande. Ledarbanken, den Oberoende 
Rådgivaren och det Administrerande Institutet ansvarar aldrig för indirekt skada eller följdförluster när 
denne utför åtgärder enligt detta avsnitt.    
 
I detta avsnitt 8 (Byte av Räntebas) har följande definierade termer den betydelse som anges nedan: 
”Administratör av Räntebas” är Swedish Financial Benchmark Facility AB (SFBF) i förhållande till 
STIBOR eller någon aktör som ersätter som administratör av Räntebasen. 
 
”Ersättande Räntebas” är:  
(i) den skärm- eller referensränta, och den metodologi för beräkning av löptid samt 
beräkningsmetoder med hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som MTN, som

--- Page 53 ---
53 
formellt rekommenderas av Relevant Nomineringsorgan som efterträdare eller ersättare till 
Räntebasen ; eller 
(ii) om ingen sådan ränta kunnat utses enligt (i), sådan annan ränta som Bolaget i samråd med 
Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med Räntebasen. 
För undvikande av tvivel, om Ersättande Räntebas skulle upphöra att finnas ska denna definition 
tillämpas mutatis mutandis på sådan ny Ersättande Räntebas.  
”Oberoende Rådgivare” är ett oberoende finansinstitut eller väl ansedd rådgivare på 
skuldkapitalmarknaderna där Räntebasen vanligen används.  
”Offentliggörande” är ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information enligt vad som anges 
i 8.2 (b) till 8.2 (e) om att händelser eller omständigheter som anges däri kommer att inträffa.  
”Relevant Nomineringsorgan” är, med förbehåll för tillämplig lagreglering, i första hand relevant 
tillsynsmyndighet och i andra hand tillämplig centralbank, eller arbetsgrupp eller kommitté på uppdrag 
av någon av dessa eller, i tredje hand, Finansiella stabilitetsrådet eller någon del därav. 
”Spreadjustering” är en justeringsmarginal eller en formel eller metod för beräkning av en 
justeringsmarginal som ska tillämpas på Ersättande Räntebas och som: 
(i) är formellt rekommenderad av Relevant Nomineringsorgan i förhållande till den ersatta 
Räntebasen; eller 
(ii) om inte (i) ovan är tillämplig, den justeringsmarginal som Bolaget i samråd med Ledarbanken 
eller den Oberoende Rådgivaren anser skälig att använda i syfte att i möjligaste mån eliminera 
eventuella värdeöverföringar mellan parterna till följd av ett ersättande av Räntebasen och som 
vanligen tillämpas vid liknande transaktioner på skuldkapitalmarknaden.       
 
DRÖJSMÅLSRÄNTA  
 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med 
den dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR under 
den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två (2) procentenheter. STIBOR ska därvid avläsas den första 
Bankdagen i varje kalendervecka varunder dröjsmålet varar. Dröjsmålsränta enligt denna punkt, för Lån 
som löper med ränta, ska dock – med förbehåll för bestämmelser i punkt 9.2 - aldrig utgå efter lägre 
räntesats än som motsvarar den som gällde för aktuellt Lån på förfallodagen i fråga med tillägg av två 
(2) procentenheter. Dröjsmålsränta kapitaliseras ej. 
 
 
Beror dröjsmålet av sådant hinder för Emissionsinstituten eller Euroclear Sweden som avses i punkt 
24.1, ska dröjsmålsränta utgå efter en räntesats som motsvarar (i) för Lån som löper med ränta, den 
räntesats som gällde för aktuellt Lån på förfallodagen ifråga eller (ii) för Lån som löper utan ränta, 
genomsnittet av en veckas STIBOR under den tid dröjsmålet varar (varvid STIBOR ska avläsas den 
första Bankdagen i varje kalendervecka varunder dröjsmålet varar).  
 
ÅTERBETALNING OCH ÅTERKÖP 
 
Lån förfaller till betalning på Återbetalningsdagen med det Nominellt Belopp per MTN som anges i 
Slutliga Villkor, tillsammans med upplupen ränta (om någon). Infaller Återbetalningsdagen på dag som 
inte är Bankdag återbetalas Lånet dock först följande Bankdag. Ränta enligt avsnitt 7 (Ränta) betalas 
på aktuell Ränteförfallodag. 
 
 
Bolaget får efter överenskommelse med Fordringshavare återköpa MTN vid varje tidpunkt under 
förutsättning att det är förenligt med gällande rätt. MTN som ägs av Bolaget får enligt Bolagets eget val 
behållas, överlåtas eller lösas in.

--- Page 54 ---
54 
 
FÖRTIDA INLÖSEN PÅ BEGÄRAN AV BOLAGET 
 
Slutliga Villkor kan innehålla villkor som medför rätt för Bolaget att begära förtida inlösen av samtliga 
MTN under aktuellt Lån i enlighet med detta avsnitt 11.  
 
 
Om Slutliga Villkor innehåller en rätt till förtida inlösen för Bolaget i enlighet med punkt 11.1 har 
Bolaget rätt att påkalla förtida inlösen enligt detta avsnitt 11 genom underrätta Fordringshavarna om 
Bolagets beslut att lösa in MTN under aktuellt Lån. Underrättelsen ska vara oåterkallelig. Pris 
ochtillämplig Lösendag ska anges i Slutliga Villkor.Lösendag ska infalla tidigast 20 och senast 40 
Bankdagar efter att meddelandet i punkt 11.2 tillställts Fordringshavare, dock att om Lösendagen inte 
är en Bankdag ska som anses närmast påföljande Bankdag.  
 
ÅTERKÖP VID ÄGARFÖRÄNDRING 
 
Envar Fordringshavare har rätt att begära återköp av alla, eller vissa, av MTN som innehas av denne, 
om en händelse eller serie av händelser inträffar som resulterar i att färre än tre (3) av de ursprungliga 
Ägarna i Bolaget gemensamt, direkt eller indirekt, har Kontroll över Bolaget. 
 
 
Det åligger Bolaget att så snart Bolaget fått kännedom om en ägarförändring enligt punkt 12.1 meddela 
Fordringshavarna om detta genom pressmeddelande, på Bolagets hemsida och i enlighet med avsnitt 22 
(Meddelanden). Meddelandet ska innehålla instruktioner avseende hur en Fordringshavare som vill få 
MTN återköpta ska agera samt specificera Återköpsdagen. 
 
 
Återköpsdagen ska infalla tidigast 20 och senast 40 Bankdagar efter att meddelande om 
ägarförändringen avsänts till Fordringshavare i enlighet med punkt 12.2, dock att om Återköpsdagen 
inte är en Bankdag ska som Återköpsdag anses närmast påföljande Bankdag. 
 
 
Om rätt till återköp föreligger ska Bolaget, om Fordringshavare så begär, återköpa relevanta MTN på 
Återköpsdagen till det pris per MTN som skulle återbetalats på den slutliga Återbetalningsdagen, 
tillsammans med upplupen ränta (om någon). För MTN som är Nollkuponglån ska istället ett belopp 
per MTN beräknat i enlighet med punkt 14.5 erläggas. 
 
 
Meddelande från Fordringshavare avseende påkallande av återköp av MTN ska tillställas Bolaget senast 
10 Bankdagar före Återköpsdagen. 
 
SÄRSKILDA ÅTAGANDEN 
 
Bolaget åtar sig att, så länge någon MTN utestår: 
 
a) inte självt ställa säkerhet eller låta annan ställa säkerhet – vare sig i form av ansvarsförbindelse 
eller annars – för annan finansiell skuldsättning än under MTN som upptagits eller kan komma att 
upptagas av Bolaget; 
 
b) inte självt ställa säkerhet – i annan form än genom ansvarsförbindelse, vilken i sin tur inte får 
säkerställas – för finansiell skuldsättning som upptagits eller kan komma att upptagas av annan än 
Bolaget; samt 
 
c) tillse att Koncernbolag vid egen upplåning efterlever bestämmelserna enligt a) och b) ovan, varvid 
på vederbörande Koncernbolag ska tillämpas det som gäller för Bolaget – dock med det undantaget 
att Bolaget får ställa ansvarsförbindelse för Koncernbolag, vilken i sin tur inte får säkerställas. 
 
 
Bolaget åtar sig vidare att, så länge någon MTN utestår,

--- Page 55 ---
55 
a) inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens verksamhet samt att inte avyttra eller på annat 
sätt avhända sig tillgång av väsentlig betydelse för Koncernen om sådan avhändelse, kan äventyra 
Bolagets förmåga att fullgöra sina förpliktelser gentemot Fordringshavare; 
 
b) inte ådra sig, förnya eller låta kvarstå finansiell skuldsättning annan än Tillåten Finansiell 
Skuldsättning; 
 
c) inte genomföra eller medverka till värdeöverföring (som vinstutdelning eller i annan form) från 
Bolaget utan att i förväg ha inhämtat Säkerhetsagentens skriftliga godkännande; 
 
d) tillse att villkoren för Bolagets vidareutlåning till HoldCo:s under HoldCo-låneavtalen matchar 
Lånevillkoren så att Bolagets ränte- och refinansieringsrisk elimineras och att räntan under nämnda 
lån täcker Bolagets funding-kostnader; 
 
e) på Säkerhetsagentens begäran, omedelbart kräva betalning från Ägare under Borgensförbindelse 
för belopp som är förfallet men obetalt under ett HoldCo-låneavtal; 
 
f) 
tillse att det för sådan Fastighet som Säkerhetsagenten anvisar, genomförs en Fullständig 
Marknadsvärdering av sådant Godkänt Värderingsinstitut som Säkerhetsagenten anvisar; 
 
g) tillse att Pant- och efterställningsavtalet i alla delar (inkluderande men inte begränsat till däri 
intagna informationsåtaganden) åtföljs; 
 
h) tillse att Bolaget inte har några anställda; 
 
i) 
tillse att Fastighetskovenanterna, Portföljkovenanterna och de Finansiella Kovenanterna är 
uppfyllda i enlighet med vad som anges däri; samt 
 
j) 
tillse att alla Pantbrevsansökningar och fullmakter avseende dessa som Säkerhetsagenten innehar 
är giltiga. 
 
 
För Lån som enligt Slutliga Villkor ska upptas till handel på Reglerad Marknad åtar sig Bolaget att 
ansöka om detta vid Nasdaq Stockholm eller annan Reglerad Marknad och att vidta de åtgärder som 
erfordras för att bibehålla upptagandet till handel så länge det relevanta Lånet är utestående, dock längst 
så länge detta är möjligt enligt tillämpliga regler. 
 
 
Bolaget åtar sig att hålla den aktuella versionen av Lånevillkoren för samtliga utestående Lån som är 
upptagna till handel på Reglerad Marknad tillgängliga på Bolagets hemsida. 
 
UPPSÄGNING AV LÅN 
 
Säkerhetsagenten äger, och ska på begäran av Fordringshavare som representerar minst en tiondel av 
utestående Lånebelopp vid tidpunkten för sådan begäran (och Fordringshavare ska vid begäran från 
Säkerhetsagenten kunna visa att denne är Fordringshavare samt hur stor del av utestående Lånebelopp 
som representeras av denne) eller om så beslutas vid Fordringshavarmöte, förklara Lånen jämte ränta 
förfallna till betalning omedelbart om: 
 
 
a)  
Bolaget inte i rätt tid erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende Lån såvida inte 
dröjsmålet endast är en följd av tekniskt eller administrativt fel och inte varar längre än tre (3) 
Bankdagar efter respektive förfallodag; eller

--- Page 56 ---
56 
b)  Bolaget i något annat avseende än som anges under punkt a) ovan, punkten ”Gröna MTN” i 
Slutliga Villkor eller, om Gröna Villkor är tillämpliga, punkten ”Användning av nettobelopp” i 
Slutliga Villkor, inte fullgör sina förpliktelser enligt Lånevillkoren eller Pant- och 
efterställningsavtalet - eller annars handlar i strid mot dem - under förutsättning att Bolaget 
uppmanats att vidta rättelse (om rättelse är möjlig) och Bolaget inte vidtagit rättelse inom sju (7) 
Bankdagar därefter, eller, avseende LTV-kovenanter respektive Portföljkovenanter, den längre 
rättelseperiod som gäller enligt Del III, avsnitt 3 respektive 4; eller 
 
c) 
Bolaget eller ett Koncernbolag inte i rätt tid erlägger betalning avseende annat lån som upptagits 
av Bolaget respektive Koncernbolaget och lånet ifråga på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas 
upp, till betalning i förtid eller - om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna 
betalningen skulle utgöra slutbetalning - om betalningsdröjsmålet varat i minst tio (10) Bankdagar 
under förutsättning att sammanlagda nominella belopp av de lån som berörs uppgår till minst SEK 
FEMTIO MILJONER (50 000 000) eller motvärdet därav i annan valuta; eller 
 
d) 
Bolaget eller ett Koncernbolag inte inom tio (10) Bankdagar efter den dag då Bolaget respektive 
Koncernbolaget mottagit berättigat skriftligt krav därom, infriar borgen eller garanti för annans 
lån eller åtagande att såsom uppdragsgivare eller borgensman för uppdragsgivare ersätta någon 
vad denne utgivit på grund av sådan borgen eller garanti under förutsättning att summan av 
utestående skuld under de lån och åtaganden som berörs uppgår till minst SEK FEMTIO 
MILJONER (50 000 000) eller motvärdet därav i annan valuta; eller 
 
e) 
Bolaget eller ett Koncernbolag inställer sina betalningar; eller 
 
f) 
Bolaget eller ett Koncernbolag försätts i konkurs; eller 
 
g) 
anläggningstillgångar tillhörande Bolaget eller Koncernbolag blir föremål för utmätning, kvarstad 
eller annan exekutiv åtgärd, förutsatt att sådan åtgärd inte är uppenbart grundlös; eller 
 
h) 
Bolaget eller Koncernbolag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion enligt 
lag (1996:764) om företagsrekonstruktion, eller liknande förfarande; eller 
 
i) 
Bolagets styrelse upprättar fusionsplan enligt vilken Bolaget och/eller Koncernbolag ska uppgå i 
nytt eller existerande bolag förutsatt att inte medgivande inhämtats vid Fordringshavarmöte; eller 
 
j) 
beslut fattas om att Bolaget eller ett Koncernbolag ska träda i likvidation; eller 
 
k) 
Säkerheten eller del därav är eller blir ogiltig, ej verkställbar eller tappar väsentligt i värde; eller 
 
l) 
betalning för stämpelskatt enligt Säkerhetsagentens anfordran inte erläggs av Bolaget eller relevant 
Ägarkoncernbolag (eller inte infrias under någon Borgensförbindelse) inom tre (3) Bankdagar, i 
samband med Säkerhetsagentens ingivande av Pantbrevsansökningar till inskrivningsmyndighet.  
 
Begreppet ”lån” under punkterna c) och d) ovan omfattar även kredit i räkning samt belopp som inte 
erhållits som lån men som ska erläggas på grund av skuldebrev uppenbarligen avsett för allmän 
omsättning.

--- Page 57 ---
57 
 
Det åligger Bolaget att omedelbart underrätta Säkerhetsagenten i fall en omständighet av det slag som 
anges under punkterna a) – l) ovan skulle inträffa. I brist på sådan underrättelse äger Säkerhetsagenten 
utgå från att någon sådan omständighet inte har inträffat. Bolaget ska vid de tidpunkter som anges i 
Säkerhetsagentavtalet eller som Säkerhetsagenten annars bestämmer tillställa Säkerhetsagenten ett 
intyg rörande förhållanden som behandlas i denna paragraf. Säkerhetsagenten ska ha tillgång till all 
dokumentation rörande detta MTN-program enligt vad Säkerhetsagenten begär. Bolaget ska vidare 
lämna Säkerhetsagenten de närmare upplysningar som Säkerhetsagenten kan komma att skäligen begära 
rörande sådana omständigheter som behandlas i denna punkt samt på skälig begäran av 
Säkerhetsagenten tillhandahålla alla de handlingar som kan vara av betydelse härvidlag. 
 
 
Emissionsinstituten ska inte anses ha information om Bolaget, Koncernbolag, dess verksamheter eller 
förhållanden som avses i detta avsnitt 14 om inte sådan information har lämnats Emissionsinstituten av 
Bolaget. Emissionsinstituten är inte skyldiga att bevaka om förutsättningarna för uppsägning enligt detta 
avsnitt 14 föreligger. 
 
 
Bolagets skyldigheter att lämna information enligt föregående punkt 14.2 gäller i den mån så kan ske 
utan att Bolaget överträder regler utfärdade av eller intagna i kontrakt med börs eller annan reglerad 
marknad där Bolagets eller Koncernbolags aktier eller skuldförbindelser är noterade eller annars strider 
mot tillämplig lag eller myndighetsföreskrift. 
 
 
Vid återbetalning av Lån efter uppsägning enligt punkt 14.1 ska: 
 
a) 
Lån som löper med ränta återbetalas till ett belopp per MTN som tillsammans med upplupen ränta 
skulle återbetalats på den slutliga Återbetalningsdagen; och 
 
b) 
Lån som löper utan ränta återbetalas till ett belopp per MTN som bestäms enligt följande formel 
per dagen för uppsägningen av Lånet: 
 
Nominellt Belopp 
(1+r)t 
 
r = den säljränta som Utgivande Institut (i förekommande fall, Administrerande Institut) anger för lån, 
utgivet av svenska staten, med en återstående löptid som motsvarar den som gäller för aktuellt Lån. Vid 
avsaknad av säljränta ska istället köpränta användas, vilken ska reduceras med marknadsmässig skillnad 
mellan köp- och säljränta, uttryckt i procentenheter. Vid beräkningen ska stängningsnoteringen 
användas. 
 
t = återstående löptid för aktuellt Lån, uttryckt i Dagberäkningsmetoden. 
 
FORDRINGSHAVARMÖTE 
 
Säkerhetsagenten får och ska på begäran från Emissionsinstituten, Bolaget eller Fordringshavare som 
vid tidpunkten för begäran representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp under ett visst Lån 
(varvid begäran kan endast göras av Fordringshavare som är registrerade i det av Euroclear Sweden 
förda avstämningsregistret för MTN den Bankdag som infaller närmast efter den dag då begäran inkom 
till Säkerhetsagenten och måste, om den görs av flera Fordringshavare, göras gemensamt), sammankalla 
ett fordringshavarmöte (”Fordringshavarmöte”) för Fordringshavarna under relevant Lån.

--- Page 58 ---
58 
 
Säkerhetsagenten ska sammankalla ett Fordringshavarmöte så snart som möjligt och i vart fall inte 
senare än tio (10) Bankdagar från att det har mottagit en begäran från Bolaget eller Fordringshavare 
enligt punkt 15.1 (eller sådan senare dag som krävs av tekniska eller administrativa skäl) genom att 
sända meddelande om detta till Bolaget och varje person som är registrerad som Fordringshavare på ett 
datum som beslutas av Säkerhetsagenten och som infaller högst fem (5) Bankdagar före den dag då 
meddelandet sänds. Säkerhetsagenten ska utan dröjsmål skriftligen för kännedom underrätta 
Emissionsinstituten om nyss nämnt meddelande. 
 
 
Säkerhetsagenten får avstå från att sammankalla ett Fordringshavarmöte om (i) det föreslagna beslutet 
måste godkännas av någon person i tillägg till Fordringshavarna och denne har meddelat 
Säkerhetsagenten att sådant godkännande inte kommer att lämnas, eller (ii) det föreslagna beslutet inte 
är förenligt med gällande rätt. 
 
 
Kallelsen enligt punkt 15.2 ska innehålla (i) tid för mötet, (ii) plats för mötet, (iii) dagordning för mötet 
(inkluderande varje begäran om beslut från Fordringshavarna), samt (iv) ett fullmaktsformulär. Endast 
ärenden som har inkluderats i kallelsen får beslutas om på Fordringshavarmötet. Om det krävs att 
Fordringshavare meddelar sin avsikt att närvara på Fordringshavarmötet ska sådant krav anges i 
kallelsen.  
 
 
Fordringshavarmötet ska inte hållas tidigare än femton (15) Bankdagar och inte senare än trettio (30) 
Bankdagar från kallelsen. Fordringshavarmöte för flera lån under MTN-programmet kan hållas vid 
samma tillfälle.  
 
 
Utan att avvika från bestämmelserna i dessa Allmänna Villkor får Säkerhetsagenten föreskriva sådana 
ytterligare bestämmelser kring kallelse till och genomförande av Fordringshavarmötet som detta finner 
lämpligt. Sådana bestämmelser kan bland annat innefatta möjlighet för Fordringshavare att rösta utan 
att personligen närvara vid mötet, att röstning kan ske genom elektroniskt röstningsförfarande eller 
genom skriftligt röstningsförfarande. 
 
 
Endast personer som är, eller har blivit befullmäktigad i enlighet med avsnitt 5 (Rätt att agera för 
fordringshavare) av någon som är, Fordringshavare på Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet får 
utöva rösträtt på sådant Fordringshavarmöte, förutsatt att relevanta MTN omfattas av Justerat 
Lånebelopp. Säkerhetsagenten äger närvara och ska oavsett tillse att det vid Fordringshavarmötet finns 
en utskrift av det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret från Avstämningsdagen för 
Fordringshavarmötet. 
 
 
Vid Fordringshavarmöte äger Fordringshavare och Säkerhetsagenten, samt deras respektive ombud och 
biträden, rätt att närvara. På Fordringshavarmötet kan beslutas att ytterligare personer får närvara. 
Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av Fordringshavarmötets ordförande. 
Fordringshavarmöte ska inledas med att ordförande, protokollförare och justeringsmän utses. 
Ordföranden ska upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift 
om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder (”Röstlängd”). Därefter ska 
Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet. Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt 
röstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses 
såsom närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för 
Fordringshavarmöte var Fordringshavare, respektive ombud för sådan Fordringshavare och som 
omfattas av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Bolaget ska få 
tillgång till relevanta röstberäkningar och underlaget för dessa. Protokollet ska snarast färdigställas och 
hållas tillgängligt för Fordringshavare, Bolaget och Emissionsinstituten.  
 
 
Beslut i följande ärenden kräver samtycke av Fordringshavare representerande minst 90 procent av den 
del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet vid 
Fordringshavarmötet:

--- Page 59 ---
59 
 
(a) ändring av Återbetalningsdagen, nedsättning av Nominellt Belopp, ändring av villkor relaterande 
till ränta eller belopp som ska återbetalas (annat än enligt vad som följer av Lånevillkoren, 
inkluderat vad som följer av tillämpningen av avsnitt 8 (Byte av Räntebas)) och ändring av 
föreskriven Valuta för Lånet; 
 
(b) ändring av villkoren för Fordringshavarmöte enligt detta avsnitt 15; 
 
(c) gäldenärsbyte; 
 
(d) byte av Säkerhetsagent enligt punkt 19.2 (för sådant beslut gäller även vad som särskilt anges i 
punkt 19.2); samt 
 
(e) obligatoriskt utbyte av MTN mot andra värdepapper. 
 
 
Ärenden som inte omfattas av punkt 15.9 kräver samtycke av Fordringshavare representerande mer än 
50 procent av den del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet 
vid Fordringshavarmötet. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, ändringar och avståenden av 
rättigheter i förhållande till Lånevillkoren som inte fordrar en högre majoritet (annat än ändringar enligt 
avsnitt 20) samt förtida uppsägning av Lån. 
 
 
Ett Fordringshavarmöte är beslutsfört om Fordringshavare representerande minst 50 procent av det 
Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet avseende ett ärende i punkt 15.9 och annars 20 
procent av det Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet närvarar vid mötet personligen eller 
via telefon (eller närvarar genom en befullmäktigad representant). 
 
 
Om Fordringshavarmöte inte är beslutsfört ska Säkerhetsagenten kalla till nytt Fordringshavarmöte (i 
enlighet med punkt 15.2) förutsatt att det relevanta förslaget inte har dragits tillbaka av den eller de som 
initierade Fordringshavarmötet. Kravet på beslutsförhet i punkt 15.11 ska inte gälla för sådant nytt 
Fordringshavarmöte. Om Fordringshavarmötet nått beslutsförhet för vissa men inte alla ärenden som 
ska beslutas vid Fordringshavarmötet ska beslut fattas i de ärenden för vilka beslutsförhet föreligger 
och övriga ärenden ska hänskjutas till nytt Fordringshavarmöte. 
 
 
Ett beslut vid Fordringshavarmöte som utsträcker förpliktelser eller begränsar rättigheter som 
tillkommer Bolaget eller Emissionsinstituten under Lånevillkoren kräver även godkännande av 
vederbörande part. 
 
 
En Fordringshavare som innehar mer än en MTN behöver inte rösta för samtliga, eller rösta på samma 
sätt för samtliga, MTN som innehas av denne. 
 
 
Bolaget får inte, direkt eller indirekt, betala eller medverka till att det erläggs ersättning till någon 
Fordringshavare för att denne ska lämna samtycke enligt Lånevillkoren om inte sådan ersättning erbjuds 
alla Fordringshavare som lämnar samtycke vid relevant Fordringshavarmöte. 
 
 
Ett beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare under det 
relevanta Lånet oavsett om de närvarat vid Fordringshavarmötet. Fordringshavare som inte har röstat i 
ett ärende ska inte vara ansvarig för skada som utfallet av ärendet vållar andra Fordringshavare.

--- Page 60 ---
60 
 
På Säkerhetsagentens begäran ska Bolaget utan dröjsmål tillhandahålla Säkerhetsagenten ett intyg som 
anger sammanlagt Nominellt Belopp för samtliga MTN som ägs av Koncernföretag på sådan Bankdag 
som anges i punkt 15.1 samt relevant Avstämningsdag före ett Fordringshavarmöte, oavsett om sådant 
Koncernföretag är direktregistrerat som ägare av MTN. Säkerhetsagenten ska inte vara ansvarigt för 
innehållet i sådant intyg eller annars vara ansvarigt för att fastställa om en MTN ägs av ett 
Koncernföretag. 
 
 
Information om beslut taget vid Fordringshavarmöte ska utan dröjsmål meddelas Fordringshavarna 
under relevant Lån genom pressmeddelande, på Bolagets hemsida och i enlighet med avsnitt 22 
(Meddelanden). Säkerhetsagenten ska på Fordringshavares och Emissionsinstitutens begäran 
tillhandahålla protokoll från relevant Fordringshavarmöte. Underlåtenhet att meddela Fordringshavarna 
enligt ovan ska inte påverka beslutets giltighet. 
 
GENERELLT FORDRINGSHAVARMÖTE 
 
Utöver vad som anges under avsnitt 15 ovan äger Säkerhetsagenten, och Säkerhetsagenten ska efter 
skriftlig begäran från Bolaget eller Fordringshavare som på dagen för begäran representerar minst en 
tjugondel av summan av Justerade Lånebelopp (för samtliga utestående Lån), kalla till generellt 
fordringshavarmöte (”Generellt Fordringshavarmöte”). 
 
 
Ett Generellt Fordringshavarmöte utgör ett enda Fordringshavarmöte för samtliga utestående Lån. 
Beslut fattade av ett Generellt Fordringshavarmöte är således bindande för samtliga Fordringshavare i 
vid var tid utestående Lån. Generellt Fordringshavarmöte äger således till exempel fatta ett beslut om 
ändring av Allmänna Villkor som får bindande verkan för samtliga Fordringshavare och Lån. 
 
 
Ett Generellt Fordringshavarmöte är endast behörigt att besluta i frågor som är gemensamma för 
samtliga Lån, såsom frågor som avser Säkerheten eller Säkerhetsagenten. Ett Generellt 
Fordringshavarmöte får inte fatta beslut som innebär att visst Lån eller vissa Fordringshavare gynnas 
framör annat Lån eller andra Fordringshavare.  
 
 
Vid Generellt Fordringshavarmöte ska dessa Allmänna Villkor tillämpas som om Fordringshavarmötet 
avsåg ett enda Lån. Vid votering ska varje röstberättigad Fordringshavare ha en (1) röst per Relevant 
Multipel i SEK som innehas av denne. 
 
 
Vid Generellt Fordringshavarmöte ska i övrigt bestämmelserna avseende Fordringshavarmöte så långt 
möjligt äga motsvarande tillämplighet, varvid ”Justerat Lånebelopp” således ska avse summan av 
Justerade Lånebelopp för samtliga utestående Lån. 
 
SÄKERHET FÖR MTN 
 
Som säkerhet för sina åtaganden under MTN pantsätter Bolaget enligt Pant- och efterställningsavtalet 
Säkerheten till förmån för Fordringshavarna och Säkerhetsagenten. Säkerhetsstrukturen under MTN-
programmet är närmare bestämt följande: 
 
(a) HoldCo:s lämnar lån till PropCo:s enligt Koncerninterna Låneavtal. Under de Koncerninterna 
Låneavtalen erhåller HoldCo säkerhet för sina fordringar avseende lånen under de Koncerninterna 
Låneavtalen i form av panträtt i PropCo-Andelar eller Tillskjutet Belopp och Fastigheterna, samt 
borgen från respektive Ägare under en Borgensförbindelse. 
(b) HoldCo:s finansierar lånen under de Koncerninterna Låneavtalen genom att uppta HoldCo-lån från 
Bolaget. Varje HoldCo-lån motsvaras beloppsmässigt av ett Koncerninternt Lån. Under 
Huvudpantavtalen erhåller Bolaget säkerhet för sina fordringar avseende HoldCo-lån i form av 
panträtt i Vidhängande Säkerhet, samt borgen från respektive Ägare under en Borgensförbindelse.

--- Page 61 ---
61 
(c) Bolaget finansierar i sin tur HoldCo-Lånen genom att uppta Lån i form av MTN från 
Fordringshavarna. Under Pant- och efterställningsavtalet erhåller Fordringshavarna säkerhet för 
sina fordringar avseende Lån i form av panträtt i de Pantsatta Tillgångarna. 
 
SÄKERHETSAGENTENS RÄTT ATT FÖRETRÄDA FORDRINGSHAVARNA 
 
Även utan särskild fullmakt eller samtycke från Fordringshavarna, är Säkerhetsagenten behörig och 
befullmäktigad, på sätt som närmare regleras i Säkerhetsagentavtalet, att företräda Fordringshavarna 
såväl vid som utom domstol eller exekutiv myndighet, i alla situationer och ärenden med anknytning 
till MTN, Säkerheten och/eller Pant- och efterställningsavtalet. På begäran av Säkerhetsagenten eller 
Emissionsinstituten ska Fordringshavare utfärda för ändamålet nödvändig rättegångsfullmakt eller 
annan fullmakt för Säkerhetsagenten eller den Säkerhetsagenten sätter i sitt ställe. 
 
 
Emissionsinstituten har rätt att erhålla information från Skuldboken för varje Lån i den mån det är 
nödvändigt för att Säkerhetsagenten ska kunna kalla till och fullgöra sina skyldigheter vid 
Fordringshavarmöten. I dessa fall ska Emissionsinstituten, på begäran av Säkerhetsagenten, inhämta 
och delge Säkerhetsagenten sådan information. För det fall Euroclear Swedens gällande regelverk 
ändras och tillåter, ska Säkerhetsagenten äga självständig och av Bolaget oberoende rätt att erhålla 
information från Skuldboken för varje Lån. 
 
 
Säkerhetsagenten har rätt att anlita extern rådgivare eller expertis, i den utsträckning det skäligen behövs 
för utförandet av Säkerhetsagentens uppdrag enligt Lånevillkoren, och i skälig utsträckning, till den del 
det inte täcks av Säkerhetsagentens ersättning enligt Säkerhetsagentavtalet, på Bolagets bekostnad. 
 
 
Fordringsinnehavare har inte rätt att på annat sätt än som framgår av Lånevillkoren, självmant vidta 
några åtgärder för att kräva betalning av utestående belopp under Lån, eller vidta åtgärder för att 
likvidera, ansöka om försättande i konkurs eller liknande åtgärder såvitt avser Bolaget och inte heller 
vidta några andra legala åtgärder såsom att väcka talan avseende detta MTN-program vid domstol eller 
vid myndighet, i annat fall än om Säkerhetsagenten visar sig sakna talerätt för Fordringshavarna i 
rättsligt förfarande rörande detta MTN-program eller om Säkerhetsagenten instruerats av 
Fordringsinnehavarna i enlighet med dessa Allmänna Villkor att vidta viss åtgärd men underlåter att 
vidta sådan åtgärd inom rimlig tid (förutsatt att Säkerhetsagentens underlåtenhet inte orsakats av att den 
aktuella Fordringshavaren inte efterkommit en begäran om fullmakt enligt punkt 18.1 ovan). 
 
BYTE AV SÄKERHETSAGENT  
 
Om Säkerhetsagenten försätts i konkurs övergår Säkerhetsagentens uppdrag automatiskt, omedelbart 
och på oförändrade villkor till part anvisad av Standby Facilitator. Om Säkerhetsagenten ställer in 
betalningarna eller annars måste anses vara på obestånd har Bolaget rätt att överlåta Säkerhetsagentens 
uppdrag genom skriftligt meddelande till Säkerhetsagenten, varvid Säkerhetsagentens uppdrag på 
motsvarande sätt övergår till av Standby Facilitator anvisad part. Standby Facilitator har accepterat 
uppdrag att anvisa part i enlighet med vad som här anges i ett separat uppdragsavtal med Bolaget.  
 
 
Fordringshavarna har rätt att genom Extraordinärt Beslut på Generellt Fordringshavarmöte utse en 
ersättare till Säkerhetsagenten. Bolaget får på ett Fordringshavarmöte som Bolaget initierat föreslå för 
Fordringshavarna att Säkerhetsagenten ska entledigas och att en ny Säkerhetsagent ska utses. Bolaget 
och Säkerhetsagenten ska tillse att sådan ersättare utan dröjsmål men senast trettio (30) dagar efter 
Fordringshavarnas beslut ingår ett Säkerhetsagentavtal med Bolaget på marknadsmässiga villkor, i 
första hand genom partsbyte under befintligt Säkerhetsagentavtal. Först när sådant avtal är ingånget 
upphör den avgående Säkerhetsagentens uppdrag och påbörjas den ersättande Säkerhetsagentens 
uppdrag.

--- Page 62 ---
62 
 
Vid byte av Säkerhetsagent enligt punkt 19.1 eller 19.2 ovan ska Bolaget och Säkerhetsagenten 
omgående vidta samtliga nödvändiga åtgärder (inklusive att tillse att den tillträdande Säkerhetsagenten 
blir part till Pantavtal och samtliga övriga avtal hänförliga till detta MTN-program till vilka 
Säkerhetsagenten är part) för att uppdraget ska övergå. 
 
 
En övergång av uppdraget som Säkerhetsagent påverkar inte den avgående Säkerhetsagentens 
rättigheter och skyldigheter gentemot Bolaget och/eller Fordringshavarna hänförliga till åtgärder (och 
underlåtna åtgärder) som denne vidtog under tiden dennes uppdrag varade, om inte annat överenskoms 
mellan den avgående Säkerhetsagenten och den tillträdande Säkerhetsagenten. En överlåtelse av 
skyldigheter kräver dock att den avgående Säkerhetsagenten går i borgen såsom för egen skuld för dessa 
gentemot Bolaget och/eller Fordringshavarna. Oaktat att den avgående Säkerhetsagentens uppdrag har 
upphört, ska denne, i förhållande till åtgärder (och underlåtna åtgärder) som den avgående 
Säkerhetsagenten vidtog under tiden dennes uppdrag varade, åtnjuta rättigheterna som tillkommer 
Säkerhetsagenten under dessa Allmänna Villkor, Pant- och efterställningsavtalet och samtliga övriga 
avtal hänförliga till detta MTN-program till vilka Säkerhetsagenten är part. 
 
ÄNDRING AV VILLKOR, RAMBELOPP, UTÖKNING AV LÅN M M 
 
Bolaget och Säkerhetsagenten (för Fordringshavarnas räkning) äger, efter överenskommelse parterna 
sinsemellan, justera klara och uppenbara fel i Lånevillkoren. 
 
 
Bolaget och Emissionsinstituten äger överenskomma om höjning och sänkning av Rambeloppet, 
utökning eller minskning av antal Emissionsinstitut, utbyte av Emissionsinstitut mot annat institut samt 
justera klara och uppenbara fel i Slutliga Villkor för visst Lån. Administrerande Institut avseende visst 
Lån får dock inte avträda med mindre än att ett nytt Administrerande Institut utses i dess ställe för sådant 
Lån. 
 
 
Bolaget och Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren får, utan Fordringshavares medgivande, 
överenskomma om justeringar i Lånevillkoren och genomföra sådana ändringar i Lånevillkoren i 
enlighet med vad som framgår av avsnitt 8 (Byte av Räntebas), vilka blir bindande för de som omfattas 
av Lånevillkoren. 
 
 
Ändring eller eftergift av Lånevillkoren i andra fall än enligt punkterna 20.1 till 20.3 ska ske genom 
beslut vid Fordringshavarmöte enligt avsnitt 15 (Fordringshavarmöte). 
 
 
Ett godkännande på Fordringshavarmöte av en villkorsändring kan omfatta sakinnehållet av ändringen 
och behöver inte innehålla en specifik utformning av ändringen. 
 
 
Ett beslut om en villkorsändring ska också innehålla ett beslut om när ändringen träder i kraft. En 
ändring träder dock inte i kraft förrän den registrerats hos Euroclear Sweden (i förekommande fall) och 
publicerats i enlighet med punkt 13.4. 
 
 
Ändring eller eftergift av Lånevillkoren i enlighet med detta avsnitt 20 ska av Bolaget snarast meddelas 
till Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 22 (Meddelanden) och publiceras i enlighet med punkt 13.4. 
 
PRESKRIPTION 
 
Fordran på kapitalbelopp preskriberas tio (10) år efter Återbetalningsdagen. Fordran på ränta 
preskriberas tre (3) år efter respektive Ränteförfallodag. Om fordran preskriberas tillkommer de medel 
som avsatts för betalning av sådan fordran Bolaget.

--- Page 63 ---
63 
 
Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio (10) år i fråga om kapitalbelopp och tre 
(3) år beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av bestämmelser om verkan 
av preskriptionsavbrott i preskriptionslagen (1981:130). 
 
MEDDELANDEN 
 
Meddelanden till Fordringshavare för aktuellt Lån ska tillställas Säkerhetsagenten för vidarebefordran 
till Fordringshavare på den adress som är registrerad hos Euroclear Sweden på Avstämningsdagen före 
avsändandet. Ett meddelande till Fordringshavarna ska också offentliggöras genom pressmeddelande 
och publiceras på Bolagets hemsida. 
 
 
Meddelande ska tillställas Bolaget, Säkerhetsagenten och Emissionsinstitut på den adress som är 
registrerad hos Bolagsverket på Avstämningsdagen före avsändandet. 
 
 
Ett meddelande till Bolaget eller Fordringshavare enligt Lånevillkoren som sänds med normal post till 
angiven adress ska anses ha kommit mottagaren tillhanda tredje Bankdagen efter avsändande och 
meddelande som sänds med bud ska anses ha kommit mottagaren tillhanda när det avlämnats på angiven 
adress. 
 
 
För det fall ett meddelande inte sänts på korrekt sätt till viss Fordringshavare ska detta inte påverka 
verkan av meddelande till övriga Fordringshavare. 
 
FÖRVALTARREGISTRERING 
För MTN som är förvaltarregistrerad enligt lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring 
av finansiella instrument ska vid tillämpningen av Lånevillkoren förvaltaren betraktas som 
Fordringshavare. 
 
BEGRÄNSNING AV ANSVAR M M 
 
I fråga om de på Emissionsinstituten ankommande åtgärderna gäller att ansvarighet inte kan göras 
gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, 
krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout, pandemi eller annan liknande omständighet. Förbehållet 
i fråga om strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande själv är föremål för eller 
vidtar sådan konfliktåtgärd. 
 
 
Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Säkerhetsagenten eller Emissionsinstitut, om 
vederbörande varit normalt aktsam. Inte i något fall utgår ersättning för indirekt skada. 
 
 
Föreligger hinder för Säkerhetsagenten eller Emissionsinstitut på grund av sådan omständighet som 
angivits i punkt 24.1 ovan att vidta åtgärd enligt Lånevillkoren, får åtgärden uppskjutas tills hindret har 
upphört. 
 
 
Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och 
kontoföring av finansiella instrument. 
 
TILLÄMPLIG LAG OCH JURISDIKTION 
 
Svensk rätt ska tillämpas på Lånevillkoren och samtliga icke kontraktuella förpliktelser som 
uppkommer i samband med tillämpning av Lånevillkoren. 
 
 
Tvist ska avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans.

--- Page 64 ---
64 
 
 
 
 
 
 
Härmed bekräftas att ovanstående Allmänna Villkor är för oss bindande. 
 
 
Stockholm den 25 mars 2025  
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
__________________________ 
__________________________

--- Page 65 ---
65 
Del II 
 
Mall för Slutliga Villkor 
 
[Dessa MTN är inte ämnade att erbjudas, säljas eller på annat sätt göras tillgängliga för, och ska inte erbjudas, 
säljas eller på annat sätt göras tillgängliga för, någon icke-professionell investerare inom det europeiska 
ekonomiska samarbetsområdet (”EES”). I detta avseende avses med en icke-professionell kund en person som 
uppfyller ett (eller flera) av följande kriterier: (i) en icke-professionell kund enligt definitionen i punkt (11) 
artikel 4(1) i direktiv 2014/65/EU (”MiFID II”); (ii) en kund som avses i direktiv 2002/92/EG (”IMD”), där 
kunden inte räknas som en professionell kund enligt definitionen i punkt (10) artikel 4(1) i MiFID II; eller (iii) 
inte 
utgör 
en 
kvalificerad 
investerare 
såsom 
det 
definieras 
i 
förordning 
(EU) 
2017/1129 
(”Prospektförordningen”). Följaktligen har inget faktablad innehållande nyckelinformation som krävs enligt 
förordning (EU) nr. 1286/2014 (”PRIIPs-förordningen”) för att erbjuda eller sälja dessa MTN, eller på annat 
sätt göra dem tillgängliga för icke-professionella kunder inom EES, tagits fram. Att erbjuda, sälja eller på annat 
sätt göra dessa MTN tillgängliga för icke-professionella kunder inom EES kan därmed strida mot 
bestämmelserna i PRIIPs-förordningen [Tas bort om det anses att produkten inte utgör en PRIIP-produkt.]] 
 
SLUTLIGA VILLKOR 
 
för Lån nr […] 
under Svensk FastighetsFinansiering AB:s (publ) (”Bolaget”)  
svenska MTN-program 
 
[Emission av Gröna MTN uppgående till SEK [•] under Bankens MTN-program.] 
 
För Lånet ska gälla Allmänna Villkor för ovan nämnda MTN-program för MTN av den [10 februari 2020]/[22 
mars 2022]/[4 april 2023]/[4 april 2024]/[25 mars 2025] jämte nedan angivna Slutliga Villkor. De Allmänna 
Villkoren för Bolagets MTN-program återges i Bolagets Grundprospekt, vilket utgör ett grundprospekt enligt 
artikel 8 i Prospektförordningen och som har godkänts och registrerats av Finansinspektionen den [datum], jämte 
från tid till annan publicerade tilläggsprospekt som upprättats för MTN-programmet i enlighet med artikel 23 i 
Prospektförordningen (tillsammans med relevanta implementeringsåtgärder enligt denna förordning i respektive 
medlemsstat och i dess nuvarande lydelse, inklusive ändringar genom direktiv 2010/73/EU i den mån 
implementerat i den relevanta medlemsstaten) för MTN-programmet. Definitioner som används nedan framgår 
antingen av Allmänna Villkor, dessa Slutliga Villkor eller på annat sätt i Grundprospektet. 
 
Detta dokument utgör de Slutliga Villkoren för Lån nr [•] under Bolagets MTN-program, vilka har utarbetats enligt 
Prospektförordningen och ska läsas tillsammans med Grundprospektet. Fullständig information om Bolaget och 
erbjudandet kan endast fås genom Grundprospektet, dess tilläggsprospekt och dessa Slutliga Villkor i kombination, 
varför investerare som överväger att investera i MTN bör läsa dessa Slutliga Villkor tillsammans med 
Grundprospektet och dess tilläggsprospekt. Grundprospektet och vid var tid publicerade tilläggsprospekt finns att 
tillgå på (www).svenskfastighetsfinansiering.se. 
 
[Dessa Slutliga Villkor ersätter Slutliga Villkor daterade den [datum], varvid Lånebeloppet höjts med SEK [belopp 
i siffror] från SEK [belopp i siffror] till SEK [belopp i siffror]. 
 
 
1. 
Lånenummer: 
[•] 
 
(i) 
Tranchbenämning: 
[•] 
2. 
Lånebelopp:

--- Page 66 ---
66 
(i) 
för Lån: 
[•]  
 
(ii) 
för tranch: 
[•] 
 
[(iii) 
tidigare tranch(er):] 
[•] 
3. 
Pris per MTN: 
[  ] % av Nominellt Belopp [plus 
upplupen ränta från och med [infoga 
datum], om tillämpligt ] 
4. 
Valuta: 
SEK 
5. 
Nominellt Belopp: 
SEK [•] 
6. 
Startdag för ränteberäkning: 
[•] 
7. 
Likviddag: 
[•] 
8. 
Återbetalningsdag: 
[•] 
9. 
Räntekonstruktion: 
[Fast ränta] 
[Rörlig Ränta FRN] 
[Nollkuponglån] 
 
BERÄKNINGSGRUNDER FÖR AVKASTNING 
10. 
Fast Ränta: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf)  
 
(i) 
Räntesats: 
[•] % årlig ränta beräknat på [Nominellt Belopp/[•]] 
 
(ii) 
Ränteperiod: 
Tiden från den [•] till och med den [•] (den första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca [•] 
månader med slutdag på en Ränteförfallodag 
 
(iii) 
Ränteförfallodag/-ar: 
[Årligen/Halvårsvis/Kvartalsvis] den [•], första gången 
den [•] och sista gången den [•], dock att om sådan dag 
inte är en Bankdag ska ränta utbetalas först följande 
Bankdag. Ränta beräknas och utgår dock endast till och 
med Ränteförfallodagen. 
(Ovan förändras i händelse av förkortad eller förlängd 
Ränteperiod) 
 
(iv) 
Dagberäkningsmetod 
[30/360] [Faktisk/360] 
 
(v) 
Riskfaktorer 
I enlighet med vad som anges under avsnittet “MTN 
med fast ränta” i Grundprospektet 
11. 
Rörlig Ränta (FRN): 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf) 
 
(i) 
Räntebas: 
STIBOR [•]

--- Page 67 ---
67 
 
(ii) 
Räntebasmarginal: 
[+/-][•] % årlig ränta beräknat på [Nominellt 
Belopp/[•]] 
 
(iii) 
Räntebestämningsdag: 
[Två] Bankdagar före varje Ränteperiod, första gången 
den [•] 
 
(iv) 
Ränteperiod: 
Tiden från den [•] till och med den [•] (den första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca [•] 
månader med slutdag på en Ränteförfallodag 
 
(v) 
Ränteförfallodagar/-ar: 
Den [•], [•],[•] och den [•] varje år, första gången den 
[•] och sista gången [på Återbetalningsdagen/den [•]]. 
 
(vi) 
Dagberäkningsmetod: 
[30/360] [Faktisk/360] 
 
(v) 
Riskfaktorer 
I enlighet med vad som anges under avsnittet “MTN 
med rörlig ränta” i Grundprospektet 
12. 
Nollkuponglån: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker av 
denna paragraf) 
 
(i)  
Villkor för 
Nollkuponglån: 
[Ej tillämpligt/Specificera detaljer] 
 
(ii) 
Riskfaktorer 
I enlighet med vad som anges under avsnittet “MTN 
utan ränta (Nollkuponglån)” i Grundprospektet 
 
ÅTERBETALNING  
13. 
Belopp till vilket MTN ska återbetalas vid den 
slutliga Återbetalningsdagen: 
100 % av [Nominellt Belopp/[•]] 
14. 
MTN med förtida lösenmöjligheter för 
Bolaget, i enlighet med punkt 11 i Allmänna 
Villkor: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(Om ej tillämpligt, radera nedanstående 
underrubriker) 
 
(i) 
Lösendag: 
[•] 
 
(ii) 
Pris per MTN vid återbetalning: 
[[•] % av Nominellt Belopp plus upplupen 
ränta om Lösendag sker tidigare än dagen 
som infaller tre (3) månader före aktuell 
Återbetalningsdag 
[•] % av Nominellt Belopp plus upplupen 
ränta om Lösendag sker på dagen, eller 
senare än dagen som infaller, tre (3) månader 
före aktuell Återbetalningsdag

--- Page 68 ---
68 
ÖVRIG INFORMATION 
15. 
Gröna MTN: 
[Tillämpligt]/[Ej tillämpligt] 
[I enlighet med riskfaktorn med 
rubriken ”Risker förenade med Gröna MTN” i 
Grundprospektet.] 
16. 
Upptagande till handel på Reglerad 
Marknad: 
 
(i) 
Reglerad Marknad: 
[Nasdaq Stockholm/Reglerad marknad] 
 
(ii) 
Uppskattning av 
sammanlagda kostnader i 
samband med upptagandet 
till handel: 
[•] 
 
(iii) 
Totalt antal värdepapper som 
tas upp till handel: 
[•] 
 
(iv) 
Tidigaste dagen för 
upptagande till handel: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
17. 
Intressen: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
(Intressen och eventuella intressekonflikter 
hos 
personer 
som 
är 
engagerade 
i 
emissionen och som har betydelse för ett 
enskilt Lån ska beskrivas) 
18. 
Kreditbetyg för Lån: 
[Specificera/Ej tillämpligt] 
19. 
Datum för styrelsebeslut till grund för 
upprättandet av emissionen:  
[Infoga datum för styrelsens beslut] 
 
20. 
Utgivande Institut: 
[ett eller flera av Swedbank AB (publ), 
Nordea Bank Abp, Skandinaviska Enskilda 
Banken AB (publ), Danske Bank A/S, 
Danmark, Sverige Filial eller Svenska 
Handelsbanken AB (publ) Specificera] 
21. 
Administrerande Institut: 
[Swedbank AB (publ), Nordea Bank Abp, 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), 
Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial 
och Svenska Handelsbanken AB (publ) 
Specificera] 
22. 
ISIN: 
SE[•] 
23. 
Rådgivare: 
[•] 
24. 
Nettobelopp: 
[SEK] [●] minus transaktionskostnader och 
avgifter 
25. 
Användning av nettobelopp 
[Allmän 
finansiering 
av 
Bolagets 
verksamhet]/[I enlighet med de Gröna 
Villkoren i det gröna ramverket daterat [●]]

--- Page 69 ---
69 
 
 
INFORMATION OM FASTIGHETERNA I SÄKERHETSPOOLEN 
Information om Fastigheterna (fastighetsbeteckning, marknadsvärde och LTV) i säkerhetspoolen finns att tillgå 
på (www).svenskfastighetsfinansiering.se. 
 
Bolaget bekräftar härmed att samtliga relevanta Koncerninterna låneavtal med vidhängande säkerhet har 
lämnats till Säkerhetsagenten samt att ovanstående kompletterande Slutliga Villkor är gällande för Lånet 
tillsammans med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga kapitalbelopp och (i 
förekommande fall) ränta. Bolaget bekräftar vidare att alla väsentliga händelser som inträffat efter Prospektets 
offentliggörande och som skulle kunna påverka marknadens uppfattning om Bolaget har offentliggjorts. 
 
Stockholm den [datum] 
 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (publ) 
 
 
_______________________ 
 
_______________________

--- Page 70 ---
70 
Del III 
 
Fastighets- och portföljkovenanter 
 
1. 
DEFINITIONER 
 
Utöver definitionerna i de Allmänna Villkoren ska benämningarna i denna Del III av Lånevillkoren 
ha den innebörd som framgår nedan. 
 
”Prioriterat 
Marknadsområde” 
för: 
 
 
a) 
Catena: området längs motorvägarna E4, E6, E18, E20 samt 
E22 och/eller områden som kopplas till järnvägsbana, 
 
b) 
Diös: tätorterna Borlänge, Falun, Gävle, Luleå, Skellefteå, 
Sundsvall, Umeå samt Östersund, 
  
c) 
Fabege: 
Stockholms 
innerstad, 
dvs. 
Stockholm 
city, 
Södermalm, Norrmalm, Östermalm och Kungsholmen, 
Hammarby Sjöstad samt Solna, dvs. Solna Business Park och 
Arenastaden, 
 
d) 
Platzer: Göteborgs kommun, Mölndals kommun samt Härryda 
kommun, och 
 
e) 
Wihlborgs: Malmö, Lunds, Helsingborgs, Landskronas samt 
Burlövs kommuner; 
 
”Typkod” 
en Fastighets skattemässiga typkod tilldelad av relevant 
myndighet; 
 
”WALE” 
för en given Fastighet (dock ej tillämpligt på Fastighet med Typkod 
320), 
Fastighetens 
hyreskontrakts 
viktade 
genomsnittliga 
kvarvarande hyrestid, utom vid tillämpning av punkt 2.9 i denna 
Del III av Lånevillkoren, då ”WALE” avser relevant hyresgästs 
hyreskontrakts viktade genomsnittliga kvarvarande hyrestid. 
 
 
2. 
FASTIGHETSKOVENANTER 
 
2.1 
Varje Fastighet ska vara en registerfastighet och relevant PropCo ska vara den civilrättsliga och lagfarne 
ägaren till Fastigheten. 
 
2.2 
Varje Fastighet måste vara hänförlig till en av följande Typkoder: 
 
a) 
320 (hyreshusenhet, bostäder), 
 
b) 321 (hyreshusenhet, bostäder och lokaler), 
 
c) 
322 (hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad), 
 
d) 325 (hyreshusenhet, lokaler),

--- Page 71 ---
71 
 
e) 
326 (hyreshusenhet, kontor inom industrimark), 
 
f) 
420 (industrienhet, industrihotell), 
 
g) 422 (industrienhet, livsmedelsindustri), 
 
h) 423 (industrienhet, metall- och maskinindustri), 
 
i) 
426 (industrienhet, annan tillverkningsindustri), 
 
j) 
431 (industrienhet, reparationsverkstad), 
 
k) 432 (industrienhet, lager), 
 
l) 
433 (industrienhet, annan övrig byggnad), 
 
m) 820 (specialenhet, distributionsbyggnad),  
 
n) 823 (specialenhet, vårdbyggnad), 
 
o) 825 (specialenhet, skolbyggnad), 
 
p) 826 (specialenhet, kulturbyggnad), eller 
 
q) 829 (specialenhet, kommunikationsbyggnad). 
 
2.3 
Oaktat punkt 2.2 ska Fastighet för vilken en Typkod ändras och ny Typkod tilldelas av relevant 
myndighet, likväl parterna emellan, anses oförändrad. 
 
2.4 
Varje Fastighet ska vara belägen i ett tillämpligt Prioriterat Marknadsområde. 
 
2.5 
Ingen Fastighet får vara samintecknad med någon annan fastighet, och alla Pantbrev avseende 
Fastigheten ska utgöra pantbrev med bästa rätt i Fastigheten. Vidare får Fastighet eller Pantbrev inte 
utgöra säkerhet för annan förpliktelse än de relevanta Koncerninterna Lånen. 
 
2.6 
Varje Fastighet ska vara fullvärdesförsäkrad på villkor som vanligen tillämpas i branschen. 
 
2.7 
Fastighet får inte vara under konstruktion eller väsentlig ombyggnad om det väsentligt påverkar 
Fastighetens kassaflöde negativt. 
 
2.8 
En Fastighets hyresintäkter får inte till mer än 20 procent komma från bolag i någon Ägares koncern. 
 
2.9 
För det fall en enskild hyresgäst i en Fastighet står för mer än 85 procent av Fastighetens 
hyresintäkter, ska sådan hyresgästs WALE vid tidpunkten för pantsättningen vara minst 30 månader. 
 
2.10 
Vid tidpunkten för pantsättning av en Fastighet ska Fastighetens Ekonomiska Vakansgrad vara 
högst: 
 
a) för Fastighet med Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 eller 820, fem (5) procent, 
och 
 
b) för Fastighet med Typkod 320, 321, 325, 326, 823, 825, 826 eller 829, tio (10) procent.

--- Page 72 ---
72 
 
2.11  
Vid tidpunkten för pantsättning av en Fastighet ska Fastighetens WALE vara lägst 30 månader för 
Fastighet med Typkod 322 respektive lägst 24 månader för Fastighet med övriga godkända 
Typkoder (beräknas på kommersiella avtal). 
 
3. 
LTV 
 
3.1 
Bolaget ska tillse att den sammanlagda summan HoldCo-lån som via ett Koncerninternt Lån lämnas 
avseende en enskild Fastighet inte medför att LTV vid tidpunkten för pantsättningen av Fastigheten 
överstiger: 
 
a) 
om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) procent,  
 
b) om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
 
c) 
om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
 
d) om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
 
e) 
om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
 
3.2 
För det fall LTV för en enskild Fastighet med Typkod enligt punkt 3.1 a) ovan vid någon tidpunkt 
överstiger sjuttio (70) procent respektive om en enskild Fastighet med Typkod enligt punkterna 3.1 
b) – e) ovan vid någon tidpunkt överstiger sjuttiofem (75) procent, ska Säkerhetsagenten anfordra 
berört PropCo att erlägga betalning för stämpelskatt avseende inskrivning av pantbrev avseende 
relevanta 
Pantbrevsansökningar 
och 
efter 
att 
stämpelskatten 
har 
erlagts, 
inge 
Pantbrevsansökningarna avseende berörd Fastighet till inskrivningsmyndigheten. 
 
3.3 
Vid tillämpningen av punkt 13.1 i de Allmänna Villkoren inträffar en uppsägningsgrund i de fall 
LTV för en enskild Fastighet vid någon tidpunkt överstiger sjuttiosju (77) procent (förutom vad 
gäller Fastigheter med Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 och 433 då en uppsägningsgrund 
inträffar i de fall LTV för en enskild Fastighet vid någon tidpunkt överstiger sjuttiotvå (72) procent). 
 
3.4 
Utan hinder av vad som anges i punkt 3.3 ovan inträffar ingen uppsägningsgrund enligt punkt 13.1 
i de Allmänna Villkoren om Bolaget inom tre (3) månader från och med det tidigare av att (i) 
Säkerhetsagenten lämnar meddelande till Bolaget och (ii) att Bolaget är medveten, om brottet mot 
punkt 3.3, om: 
 
a) Bolaget tillser att det, till ett i Pantavtalet specificerat Pantsatt Konto, betalas ett belopp i SEK så 
att relevant Fastighets LTV återställs till en nivå som uppfyller kraven i punkt 3.1, och/eller 
 
b) Bolaget tillser att det relevanta Koncerninterna Lånet återbetalas i sin helhet. 
 
3.5 
För tydlighets skull innebär punkt 3.4 a) ovan att om inbetalning till Pantsatt Konto enligt punkt 3.4 a) 
ovan skett beräknas LTV som summan av beloppet av aktuellt HoldCo-lån och beloppet som inbetalts 
till det Pantsatta Kontot, dividerat med aktuell Fastighetsvärde, enligt den aktuella värderingen av 
Fastigheten. 
 
4. 
PORTFÖLJKOVENANTER 
 
4.1 
Från och med dagen som infaller tre månader efter dagen för den första emissionen under MTN-
programmet ska Bolaget tillse att:

--- Page 73 ---
73 
a) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter med Typkod 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 
eller 820 inte motsvarar mer än 20 procent av den sammanlagda Lånebasen för samtliga 
Fastigheter, 
 
b) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter med Typkod 322 inte motsvarar mer än 5 
procent av den sammanlagda Lånebasen för samtliga Fastigheter, 
  
c) Fastigheter motsvarande inte mindre än 65 procent av den sammanlagda Lånebasen, mätt som ett 
genomsnitt av Lånebasen över två (2) kvartal, avseende alla Fastigheter med Typkod 321, 325 och 
326 är belägna i Stockholm, Göteborg och/eller Öresundsregionen, och 
 
d) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter som ägs av PropCo:s som kontrolleras av en 
och samma Ägare inte motsvarar mer än 50 procent (eller, om mer än två Ägare inte längre 
kontrollerar aktierna i Bolaget, 55 procent) av den sammanlagda Lånebasen för samtliga 
Fastigheter. 
 
4.2 
Utan hinder av vad som anges i punkterna 4.1 a) – c) ovan, inträffar ingen uppsägningsgrund enligt 
punkt 13.1 i de Allmänna Villkoren om Bolaget inom 15 Bankdagar från och med det tidigare av att (i) 
Säkerhetsagenten lämnar meddelande till Bolaget och (ii) att Bolaget är medveten, om brottet mot 
punkten 4.1 a), 4.1 b) eller 4.1 c) ovan, vidtagit rättelse. 
 
4.3 
Utan hinder av vad som anges i punkten 4.1 d) ovan, inträffar ingen uppsägningsgrund enligt punkt 13.1 
i de Allmänna Villkoren om Bolaget inom 20 Bankdagar från och med det tidigare av att (i) 
Säkerhetsagenten lämnar meddelande till Bolaget och (ii) att Bolaget är medveten, om brottet mot 
punkten 4.1 d) ovan, vidtagit rättelse.

--- Page 74 ---
74 
Del IV 
 
Finansiella kovenanter 
 
1. 
DEFINITIONER 
 
Utöver definitionerna i de Allmänna Villkoren ska benämningarna i denna Del IV av Lånevillkoren 
ha den innebörd som framgår nedan. 
 
”Kontanter” 
a) avistamedel placerade på konto i bank, 
 
b) omsättningsbara benchmark statsobligationer utgivna av den 
svenska staten, 
 
c) omsättningsbara 
benchmark 
obligationer 
utgivna 
av 
Kommuninvest, 
 
d) omsättningsbara certifikat eller obligationer utgivna av svensk 
kommun med rating AA- eller bättre, och 
 
e) omsättningsbara säkerställda benchmark obligationer med 
rating AAA; 
 
”Likviditet” 
Kontanter i förhållande till sammanlagt belopp för utestående 
MTN; och 
 
”Soliditet” 
eget kapital i förhållande till tillgångar. 
 
 
2. 
LIKVIDITET 
 
Bolaget ska tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle uppgår till minst 4,75 procent. 
 
För det fall 3 månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger: 
 
a) 3,0 procent ska Bolaget tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande 
råder) uppgår till minst 5,75 procent, 
 
b) 6,0 procent ska Bolaget tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande 
råder) uppgår till minst 6,75 procent, samt 
 
c) 9,0 procent ska Bolaget tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande 
råder) uppgår till minst 7,75 procent. 
 
 
3. 
SOLIDITET 
 
 
Bolaget ska tillse att dess Soliditet vid varje tillfälle uppgår till minst 10,0 procent.

--- Page 75 ---
75 
Del V 
 
Pantavtalet 
 
 
 
 
 
PANT- OCH EFTERSTÄLLNINGSAVTAL 
 
 
 
 
MELLAN 
 
CSC (SWEDEN) AB 
 
ÄGARNA 
 
OCH 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL)

--- Page 76 ---
76 
PANTAVTAL 
Detta pant- och efterställningsavtal (”Pantavtalet”) har ingåtts den [datum] 
MELLAN: 
(1) 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-7229), [adress] (”Pantsättaren”), 
(2) 
Catena AB (publ) (org.nr 556294-1715), [adress] (”Catena”), 
(3) 
Diös Fastigheter AB (publ) (org.nr 556501-1771), [adress] (”Diös”), 
(4) 
Fabege AB (publ) (org.nr 556049-1523), [adress] (”Fabege”),  
(5) 
Platzer Fastigheter Holding AB (publ) (org.nr 556746-6437), [adress] (”Platzer”), 
(6) 
Wihlborgs Fastigheter AB (publ) (org.nr 556367-0230), [adress] (”Wihlborgs”) och 
(7) 
CSC (Sweden) AB (org.nr 556625-5476), [adress] (”Säkerhetsagenten”). 
 
BAKGRUND: 
(A) 
Enligt allmänna villkor för ett MTN-program daterat på eller omkring detta datum i vilka Pantsättaren är 
emittent och Säkerhetsagenten är säkerhetsagent för fordringshavarna (”MTN-programmet”), har 
Pantsättaren möjlighet att emittera MTN. 
(B) 
Pantsättaren har samtyckt till att säkerställa sina förpliktelser och skyldigheter under MTN-programmet 
och därtill relaterade avtal på de villkor som framgår av Pantavtalet. 
(C) 
De Efterställda Borgenärerna (såsom definierat nedan) har samtyckt till att efterställa sina anspråk på 
Pantsättaren på de villkor som framgår av Pantavtalet. 
 
Definitioner 
1.1 
Begrepp och uttryck i Pantavtalet har samma innebörd som de givits i HoldCo-låneavtalen (såsom 
definierat nedan), om inte annat framgår av Pantavtalet eller av omständigheterna. 
1.2 
I Pantavtalet används vidare följande definitioner: 
”Born Advokater” avser Born Advokater KB (org.nr 969734-9604). 
”Bankdag” avser dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, julafton 
och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag. 
”Borgensförbindelserna” avser respektive Ägares borgensförbindelser såsom för egen skuld för sitt 
respektive HoldCo:s förpliktelser gentemot Pantsättaren under respektive HoldCo-låneavtal. 
”Efterlevnadsintyg” avser ett vederbörligen ifyllt och undertecknat efterlevnadsintyg i den form som 
framgår i Bilaga 1.  
”Efterställda Borgenärer” avser Ägarna. 
”Efterställda Förpliktelser” avser alla befintliga och framtida belopp, skulder och förpliktelser (både 
faktiska och villkorade) som Pantsättaren från tid till annan har eller är skyldig någon Efterställd Borgenär 
eller bolag i Efterställd Borgenärs Koncern, inklusive utdelning eller avgift i samband med rådgivning, 
övervakning eller förvaltning. 
”Fastigheter” avser samtliga fastigheter eller tomträtter som har pantsatts till ett HoldCo av ett PropCo 
enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal och ”Fastighet” avser en av dem.

--- Page 77 ---
77 
”Fordringar” avser alla rättigheter som Pantsättaren har under alla befintliga eller framtida HoldCo-lån 
och rättigheterna och förmånerna inklusive, för tydlighets skull, rätten till alla pantsatta tillgångar som 
Pantsättaren innehar enligt samtliga Huvudpantavtal. 
”Fordringshavare” avser den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare 
av en MTN. 
”Fullgörelsedagen” avser den dag då samtliga Säkerställda Förpliktelser har blivit ovillkorligen och 
oåterkalleligen fullgjorda. 
”Fullmakter” avser till Säkerhetsagenten ställda och överlämnade fullmakter från respektive PropCo där 
Säkerhetsagenten befullmäktigas att underteckna Pantbrevsansökningar och företräda respektive PropCo 
vid ingivande av Pantbrevsansökningar.  
”Förpliktelserna” avser de Säkerställda Förpliktelserna och de Efterställda Förpliktelserna. 
”Förvarade Dokument” avser de PropCo-Andelsbevis, samt kopia av aktiebok och i förekommande fall 
andelsbok, som har levererats till Pantsättaren och som ska förvaras av Pantsättaren enligt ett 
Huvudpantavtal, eller Tillskjutet Belopp som har överförts till TB-kontot. 
”Borns Legal Opinion” avser, i förhållande till ett Lån, en legal opinion från Born Advokater (i den form 
som anges i Bilaga 2) avseende bl.a. giltigheten av Pantsättarens åtaganden under MTN-programmet och 
Lånet samt säkerheten under Pantavtalet.  
”HoldCo” avser vart och ett av:  
(i) 
Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467) (”Catena-HoldCo”), 
(ii) 
Diös Obligation Holding AB (org.nr 556912-4471) (”Diös-HoldCo”), 
(iii) 
Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601) (”Fabege-HoldCo”), 
(iv) 
Platzer Finans Holding AB (org.nr 556961-1030) (”Platzer-HoldCo”) och 
(v) 
Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633) (”Wihlborgs-HoldCo”). 
”HoldCo-lån” avser alla lån som har beviljats under HoldCo-låneavtalen. 
”HoldCo-låneavtalen” avser de låneavtal som ingåtts denna dag av Pantsättaren som långivare och ett 
HoldCo som låntagare och ”HoldCo-låneavtalet” avser ett av dem. HoldCo-låneavtalen har väsentligen 
samma utformning som framgår av Bilaga 3. 
”Huvudpantavtal” avser ett huvudpantavtal daterat detta datum eller omkring detta datum och som 
ingåtts av Pantsättaren som panthavare och ett HoldCo som pantsättare, enligt vilket respektive HoldCo 
ställer säkerhet för sina förpliktelser gentemot Pantsättaren under sitt HoldCo-låneavtal och 
”Huvudpantavtalen” avser samtliga Huvudpantavtal. Huvudpantavtalen har väsentligen samma 
utformning som framgår av Bilaga 4. 
”Koncern” avser varje aktiebolagsrättslig koncern där en Ägare är moderbolag. 
”Koncernbolag” avser bolag i någon Koncern. 
”Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal” avser varje låneavtal som ingåtts mellan en PropCo-
Andelsägare som pantsättare, ett HoldCo som långivare och panthavare och ett PropCo som låntagare 
och pantsättare, vilket är säkerställt genom PropCo:s Fastigheter, Pantbrev samt PropCo-Andelar eller 
Tillskjutet Belopp och ”Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal” avser samtliga sådana avtal. 
”Kontanter” avser följande: 
(a) 
avistamedel placerade på konto i bank,

--- Page 78 ---
78 
(b) 
noterade benchmark-värdepapper emitterade av den svenska staten, 
(c) 
noterade benchmark-värdepapper emitterade av Kommuninvest, 
(d) 
värdepapper emitterade av kommun med rating AA- eller bättre, och 
(e) 
noterade svenska benchmark säkerställda obligationer med rating AAA. 
”Ledarbanken” avser Swedbank AB (publ) (org.nr 502017-7753). 
”Leveransförbindelse” är en leveransförbindelse utställd av innehavaren av Pantbrev och/eller PropCo-
Andelsbevis som pantsätts enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vilken är (i) på förhand 
godkänd av Säkerhetsagenten; (ii) ställd till Säkerhetsagenten; (iii) villkorad endast av att viss betalning 
sker till utställaren; och (iv) innehållande en förpliktelse för utställaren att omedelbart efter mottagande 
av betalning släppa tidigare säkerhet över Pantbrev och/eller PropCo-Andelsbevis och utan dröjsmål 
överlämna aktuella handlingar till Säkerhetsagenten.  
”Likviditeten” avser förhållandet mellan (i) Pantsättarens Kontanter (inklusive behållningen på de 
Pantsatta Kontona) och (ii) beloppet för de Säkerställda Förpliktelserna. 
”LTV-kontot” avser Pantsättarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Ledarbanken. 
”Lån” är varje lån av viss serie, omfattande en eller flera MTN, som Pantsättaren upptar under MTN-
programmet. 
”MTN” avser en ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgör del av Lån som utgivits av Pantsättaren under MTN-programmet.  
”MTN-dokumentationen” avser MTN-programmet och annan dokumentation av vilken Pantsättarens 
finansiella skuldsättning till en Panthavare framgår. 
”Oåterkalleligt Betalningsuppdrag” är ett betalningsuppdrag utställt av Bolaget till [kontoförande 
bank], vilket är på förhand godkänt av Säkerhetsagenten, innehållande en ovillkorlig och oåterkallelig 
instruktion om betalning som innebär och säkerställer att villkor om betalning uppställda i en 
Leveransförbindelse kommer infrias genom att utbetalning av relevant belopp görs från något av Bolagets 
Pantsatta Konton. 
”Pantbrev” avser alla pantbrev (inklusive de blivande pantbreven enligt Pantbrevsansökningar avseende 
uttagande av ytterligare pantbrev) i en Fastighet som har vidarepantsatts till Pantsättaren av ett HoldCo 
enligt ett Huvudpantavtal. 
”Pantbrevsansökningar” avser, avseende samtliga Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal, 
samtliga de eventuella ansökningar om uttagande av elektroniska pantbrev i samtliga Fastigheter som 
pantsätts därunder.  
”Panthavarna” avser Fordringshavarna enligt MTN-programmet vilka företräds av Säkerhetsagenten, 
samt Säkerhetsagenten själv. 
”Pantsatt Konto” avser vardera av LTV-kontot, TB-kontot och Återbetalningskontot. 
”Pantsatta Tillgångar” avser (i) behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona, (ii) 
rättigheterna under HoldCo-låneavtalen (för tydlighets skull inklusive HoldCo-lånen med Vidhängande 
Säkerhet) samt (iii) Pantsättarens rättigheter under Borgensförbindelserna. 
”Pantsättning” avser säkerhetsrätten över de Pantsatta Tillgångarna som upplåtits härunder till förmån 
för Panthavarna. 
”PropCo” avser varje fastighetsägande bolag som är part till ett Koncerninternt Låne- och 
pantsättningsavtal med ett HoldCo.

--- Page 79 ---
79 
”PropCo-Andelsbevis” 
avser 
aktiebreven, 
handelsbolagsandelsbevisen 
eller 
kommanditbolagsandelsbevisen som representerar samtliga aktier i relevant PropCo som är aktiebolag 
eller samtliga handelsbolagsandelsbevis eller kommanditbolagsandelsbevis representerande samtliga 
andelar i relevant PropCo som är handelsbolag. 
”PropCo-Andelsägare” är varje bolag som äger samtliga aktier eller andelar i ett PropCo och som är part 
till ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal med ett HoldCo och ett PropCo.  
”Soliditet” avser förhållandet mellan Pantsättarens eget kapital och tillgångar. 
”Säkerställda Förpliktelser” avser Pantsättarens alla befintliga och framtida förpliktelser (både faktiska 
och villkorade, oavsett om de innehas solidariskt eller delat eller i annan form) gentemot Panthavarna, 
inklusive, för tydlighets skull, under MTN-dokumentationen.  
”TB-kontot” avser Pantsättarens konto nr 8901-1, 943 745 239-5 hos Ledarbanken. 
”Tillåten Finansiell Skuldsättning” avser finansiell skuldsättning för Pantsättaren: 
(a) 
som utgör Säkerställd Förpliktelse, 
(b) 
som utgör Efterställd Förpliktelse, eller 
(c) 
som utgör kortfristig icke räntebärande skuld om maximalt SEK 5 000 000 och som inte är del av 
Pantsättarens ordinarie finansieringsverksamhet. 
”Tillskjutet Belopp” avser det eller de belopp under tillämpliga Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtal, som pantsätts av PropCo-Andelsägare under desamma. 
”Verkställighetsåtgärd” avser, i förhållande till någon Förpliktelse:  
(a) 
begäran om betalning av sådan Förpliktelse, 
(b) 
acceleration av eller förklarandet av sådan Förpliktelse förfallen i förtid på grund av 
uppsägningsgrund eller av annan orsak, 
(c) 
indrivning eller tillgodogörande av sådan Förpliktelse genom utmätning, kvittning eller på annat 
sätt, 
(d) 
utövandet eller åberopandet av någon säkerhetsrätt som säkrar Förpliktelsen, 
(e) 
inledandet, stödjandet eller vidtagandet av åtgärd för att åstadkomma:  
(i) 
insolvens-, likvidations-, rekonstruktions-, ackords-, eller upplösningsförfarande, 
(ii) 
frivilligt ackord eller annan borgenärsuppgörelse, eller  
(iii) 
liknande förfaranden, 
(f) 
ansökan om stämning av eller stödjandet av juridiskt förfarande mot Pantsättaren, eller 
(g) 
utövandet av något rättsmedel för återfående av sådan Förpliktelse. 
”Vidhängande Säkerhet” avser säkerheten för HoldCo-lånen som har ställts av ett HoldCo till förmån 
för Pantsättaren under relevant Huvudpantavtal, bestående av, för tydlighets skull, rättigheter under de 
Koncerninterna Lånen med därtill vidhängande säkerhet. 
”WALE” avser, för en given Fastighet, Fastighetens hyreskontrakts viktade genomsnittliga kvarvarande 
hyrestid, utom vid tillämpning av punkt 6.19, då ”WALE” avser relevant hyresgästs hyreskontrakts 
viktade genomsnittliga kvarvarande hyrestid.  
”Återbetalningskontot” avser Pantsättarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Ledarbanken.

--- Page 80 ---
80 
”Ägare” avser vart och ett av Catena, Diös, Fabege, Platzer och Wihlborgs. 
 
Pantsättningsförklaring och säkerhetsstruktur 
2.1 
Pantsättaren pantsätter härmed de Pantsatta Tillgångarna till Panthavarna till säkerhet för Pantsättarens 
fullgörande av de Säkerställda Förpliktelserna. 
2.2 
Säkerhetsstrukturen under MTN-programmet är följande. 
2.2.1 
HoldCo lämnar lån till PropCo:s enligt Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. Under de 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen erhåller HoldCo säkerhet för sina fordringar avseende 
lånen under de Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen i form av panträtt i PropCo-Andelar eller 
Tillskjutet Belopp och Fastigheterna, samt borgen från respektive Ägare under en borgensförbindelse.  
2.2.2 
HoldCo finansierar lånen under de Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen genom att uppta 
HoldCo-lån från Pantsättaren. Varje HoldCo-lån motsvaras beloppsmässigt av ett Koncerninternt Lån. 
Under Huvudpantavtalen erhåller Pantsättaren säkerhet för sina fordringar avseende HoldCo-lån i form 
av panträtt i den Vidhängande Säkerheten, samt borgen från respektive Ägare under en 
Borgensförbindelse. 
2.2.3 
Pantsättaren finansierar i sin tur HoldCo-Lånen genom att uppta Lån i form av MTN från 
Fordringshavarna. Under Pantavtalet erhåller Fordringshavarna säkerhet för sina fordringar avseende Lån 
i form av panträtt i de Pantsatta Tillgångarna. 
 
Fullbordande av Pantsättningen 
 
HoldCo-låneavtalen 
3.1 
Pantsättaren ska vid Pantavtalets undertecknande underrätta respektive HoldCo i HoldCo-låneavtalen om 
Pantsättningen av rättigheterna under HoldCo-låneavtalen. 
 De Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen 
3.2 
På dag som ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås ska Pantsättaren tillse att relevant 
HoldCo: 
(a) 
underrättar Panthavaren om detaljerna för sådant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal 
och bekräftar Pantsättningen genom att till Säkerhetsagenten översända en bekräftelse om 
Pantsättningen i det format som framgår av bilaga 1 till relevant Huvudpantavtal, och 
(b) 
i relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal underrättar relevant PropCo och relevant 
PropCo-Andelsägare om Pantsättningen och tillser att PropCo:t respektive PropCo-
Andelsägaren i relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal bekräftar mottagandet av 
sådan underrättelse. 
 
Borgensförbindelserna 
3.3 
Härmed underrättar Pantsättaren Ägarna om, och Ägarna bekräftar att de är underrättade om, 
Pantsättningen av rättigheterna under Borgensförbindelserna och att betalningar under dessa ska göras till 
Säkerhetsagenten som representant för Panthavarna till dess att Säkerhetsagenten meddelar annat. 
 
Pantbrevsansökningar och Pantbrev 
3.4 
Pantsättaren ska på dagen då Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås överlämna 
Pantbrevsansökningarna till Säkerhetsagenten samt tillse att de Pantbrev som utgör vidhängande säkerhet 
till de Koncerninterna Lån som pantsatts till Pantsättaren under ett Huvudpantavtal finns tillgängliga, om 
relevant genom Leveransförbindelse tillsammans med ett Oåterkalleligt Betalningsuppdrag, i 
pantbrevsregistret för flytt till Säkerhetsagentens pantbrevsarkiv, eller pantbrevsarkiv tillhörigt person

--- Page 81 ---
81 
som Säkerhetsagenten anvisar. Samtliga inteckningar enligt Pantbrevsansökningarna ska omfattas av 
säkerheten som skapas enligt Pantavtalet. 
PropCo-Andelsbevis eller Tillskjutet Belopp  
3.5 
På dag som ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås ska Pantsättaren till Säkerhetsagenten 
överlämna de Förvarade Dokumenten (d.v.s., PropCo-Andelsbevis respektive Tillskjutet Belopp), 
alternativt Leveransförbindelse tillsammans med ett Oåterkalleligt Betalningsuppdrag, enligt de relevanta 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen, som har överlämnats eller levererats till Pantsättaren och 
som ska förvaras av Pantsättaren enligt de Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen avseende alla 
rättigheter som Pantsättaren har under samtliga sådana Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal, 
inklusive, för tydlighets skull, rätten till den Vidhängande Säkerheten under sådana Koncerninterna Låne- 
och pantsättningsavtal och ska tillse att relevant HoldCo sänder en underrättelse om pantsättningen till 
respektive PropCo-Andelsägare och att respektive PropCo-Andelsägare bekräftar mottagandet av sådan 
underrättelse. 
  
De Pantsatta Kontona  
3.6 
Härmed underrättar Pantsättaren Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) om, och Ledarbanken (i 
dess egenskap av kontobank) bekräftar att det är underrättat om, Pantsättningen av de Pantsatta Kontona 
och att medel från detta endast får betalas till Säkerhetsagenten som representant för Panthavarna till dess 
att Säkerhetsagenten meddelar annat. På Säkerhetsagentens begäran och enligt dennes skriftliga 
instruktioner ska Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) betala ut medel från något Pantsatt Konto 
i enlighet med vad som närmare anges i punkt 14.2 nedan. 
 
Bestående säkerhet 
4.1 
Panträtten som upplåts genom Pantavtalet ska vara en bestående säkerhet och ska inte betraktas som 
upphävd genom någon delbetalning eller avräkning av alla eller någon de Säkerställda Förpliktelserna, 
och ska vara bindande tills Panthavarna har släppt Pantsättningen enligt punkt 16. 
4.2 
Pantsättningen som upplåtits genom Pantavtalet är i tillägg till, och påverkas inte på något sätt av, annan 
nuvarande eller framtida pantsättning, borgensförbindelse eller annan säkerhet som ställts med anledning 
av de Säkerställda Förpliktelserna. 
4.3 
Panthavarna har rätt att efter egen skönsmässig bedömning besluta vilka säkerhetsrätter och i vilken 
ordning sådana säkerhetsrätter ska tas i anspråk för fullgörandet av de Säkerställda Förpliktelserna, och 
Pantsättaren ska inte vara berättigad att göra anspråk på annan säkerhet som tillhandahållits Panthavarna 
för de Säkerställda Förpliktelserna. 
 
Pantsättarens garantier 
5.1 
Pantsättaren garanterar att: 
(a) Pantsättaren är ett aktiebolag som bildats och registrerats i enlighet med gällande svensk rätt, 
(b) det är behörigt att ingå, fullfölja och verkställa, och har vidtagit alla nödvändiga åtgärder för 
att ingå, fullfölja och verkställa Pantavtalet liksom de transaktioner som förutsätts av 
Pantavtalet, 
(c) Pantavtalet utgör juridiskt bindande och giltiga förpliktelser för Pantsättaren som är 
verkställbara enligt dess villkor, 
(d) Pantsättarens ingående och efterlevnad av Pantavtalet inte strider emot Pantsättarens 
bolagsordning eller annan handling eller lag och förordning som Pantsättaren är bunden av, 
(e) alla nödvändiga medgivanden och befogenheter som erfordras i samband med ingåendet, 
fullgörandet, giltigheten och verkställandet av Pantavtalet har erhållits och är gällande, och

--- Page 82 ---
82 
(f) 
varken Pantsättaren eller någon annan har vidtagit åtgärder eller har inlett eller hotat att inleda 
rättsliga förfaranden i syfte att åstadkomma Pantsättarens konkurs, avveckling, fusion, 
klyvning eller rekonstruktion av Pantsättaren eller en betydande del av Pantsättarens tillgångar 
eller utseende av en likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller liknande. 
5.2 
Pantsättaren garanterar vidare att Pantsättaren har oinskränkt panträtt i de Pantsatta Tillgångarna och att 
ingen panträtt eller annan typ av belastning belastar de Pantsatta Tillgångarna eller någon del därav, med 
undantag för säkerheten som upplåtits härunder. 
5.3 
Garantierna som givits i punkterna 5.1 och 5.2 ovan ska upprepas vid samma datum som garantierna i 
MTN-dokumentationen upprepas. 
 
Pantsättarens åtaganden 
Allmänna åtaganden 
6.1 
Om det inte uttryckligen tillåts av MTN-dokumentationen ska Pantsättaren inte: 
(a) upplåta en säkerhetsrätt i de Pantsatta Tillgångarna, eller tillåta att sådan säkerhetsrätt består, 
annat än de säkerhetsrätter som upplåtits genom Pantavtalet, 
(b) utan Säkerhetsagentens i förväg inhämtade skriftliga godkännande sälja, överlåta eller på annat 
sätt förfoga över de Pantsatta Tillgångarna eller godkänna sådant förfogande, 
(c) vidta eller tillåta någon åtgärd varigenom rättigheter kopplade till de Pantsatta Tillgångarna 
ändras, 
(d) efterge, justera, ändra, uppdatera, avräkna, ersätta eller uppsäga de Pantsatta Tillgångarna eller 
någon rättighet däri, 
(e) vidta eller tillåta någon åtgärd som kan, eller skäligen kan förväntas att, ha en väsentlig negativ 
inverkan på de Pantsatta Tillgångarna eller Panthavarnas rättigheter härunder, 
(f) 
ådra sig eller låta kvarstå finansiell skuldsättning i annan form än Säkerställda Förpliktelser 
och Efterställda Förpliktelser, eller 
(g) göra någon värdeöverföring (inklusive i formen av en utdelning) utan Säkerhetsagentens i 
förväg inhämtade skriftliga samtycke. 
6.2 
Pantsättaren ska bistå Panthavarna i utförandet av nödvändiga eller önskvärda registreringar med hänsyn 
till de Pantsatta Tillgångarna, inklusive, för tydlighetens skull, hos Lantmäteriet. 
Finansiella Kovenanter 
6.3 
Pantsättaren ska tillse att dess Soliditet vid varje tidpunkt uppgår till minst 10,0 procent. 
6.4 
Pantsättaren ska tillse att Likviditeten vid varje tidpunkt uppgår till minst 4,75 procent. För det fall 3 
månaders STIBOR vid någon tidpunkt överstiger (i) 3,0 procent ska Bolaget tillse att dess Likviditet vid 
varje tillfälle (och så länge sådant förhållande råder) uppgår till minst 5,75 procent, (ii) 6,0 procent ska 
Bolaget tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle (och så länge sådant förhållande råder) uppgår till minst 
6,75 procent samt (iii) 9,0 procent ska Bolaget tillse att dess Likviditet vid varje tillfälle (och så länge 
sådant förhållande råder) uppgår till minst 7,75 procent. 
LTV 
6.5 
Pantsättaren ska tillse att den sammanlagda summan Koncerninternt Lån som via ett HoldCo-lån lämnas 
avseende en enskild Fastighet inte medför att LTV vid tidpunkten för pantsättningen av Fastigheten 
överstiger: 
(a) om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) procent,

--- Page 83 ---
83 
(b) om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
(c) om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
(d) om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
(e) om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
6.6 
För det fall LTV för en enskild Fastighet med Typkod enligt punkt 6.5 (a) ovan vid någon tidpunkt 
överstiger sjuttio (70) procent respektive om en enskild Fastighet med Typkod enligt punkterna 6.5 (b) – 
(e) ovan vid någon tidpunkt överstiger sjuttiofem (75) procent, ska Säkerhetsagenten inge 
Pantbrevsansökningar avseende berörd Fastighet till inskrivningsmyndigheten och anfordra berört 
PropCo att erlägga betalning för stämpelskatt avseende inskrivning av pantbrev avseende de ingivna 
Pantbrevsansökningarna. 
 
Informationsåtaganden 
6.7 
Pantsättaren ska förse Panthavaren med sin reviderade årsredovisning för varje räkenskapsår inom 120 
dagar från slutet av relevant period. 
6.8 
Pantsättaren ska förse Panthavaren med ett Efterlevnadsintyg inom 45 dagar efter varje Testdag. 
6.9 
Pantsättaren ska inom 15 Bankdagar efter varje Testdag förse Säkerhetsagenten med en Värdering av 
varje Fastighet. En gång per kalenderår ska sådan Värdering vara en Fullständig Marknadsvärdering. Tre 
gånger per kalenderår ska sådan Värdering vara en Desktop-värdering (intern). 
6.10 
Säkerhetsagenten ska en gång om året ha rätt att begära en Fullständig Marknadsvärdering av varje 
Fastighet av valfritt Godkänt Värderingsinstitut (Pantsättaren ska dock inte vara skyldig att bekosta sådan 
Värdering). Pantsättaren och relevant Ägare ska tillse att varje PropCo samarbetar vid en sådan Värdering 
genom att överlämna information efterfrågad av, och tillåta besök till Fastigheten(erna) av, relevant 
Godkänt Värderingsinstitut. 
Fastighetsförpliktelser 
6.11 
Pantsättaren ska tillse att varje Fastighet är en registerfastighet och relevant PropCo är den civilrättsliga 
och lagfarne ägaren till Fastigheten. 
6.12 
Pantsättaren ska tillse att varje Fastighet är hänförlig till en av följande Typkoder: 
(a) 320 (hyreshusenhet, bostäder), 
(b) 321 (hyreshusenhet, bostäder och lokaler), 
(c) 322 (hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad), 
(d) 325 (hyreshusenhet, lokaler), 
(e) 326 (hyreshusenhet, kontor inom industrimark), 
(f) 
420 (industrienhet, industrihotell), 
(g) 422 (industrienhet, livsmedelsindustri),  
(h) 423 (industrienhet, metall- och maskinindustri), 
(i) 
426 (industrienhet, annan tillverkningsindustri), 
(j) 
431 (industrienhet, reparationsverkstad), 
(k) 432 (industrienhet, lager), 
(l) 
433 (industrienhet, annan övrig byggnad),

--- Page 84 ---
84 
(m) 820 (specialenhet, distributionsbyggnad), 
(n) 823 (specialenhet, vårdbyggnad), 
(o) 825 (specialenhet, skolbyggnad), 
(p) 826 (specialenhet, kulturbyggnad), eller 
(q) 829 (specialenhet, kommunikationsbyggnad). 
6.13 
Oaktat punkt 6.12 ska Fastighet för vilken en Typkod ändras och ny Typkod tilldelas av relevant 
myndighet, likväl parterna emellan, anses oförändrad. 
6.14 
Pantsättaren ska tillse att varje Fastighet är belägen i tillämpligt Prioriterat Marknadsområde. 
6.15 
Pantsättaren ska tillse att ingen Fastighet är samintecknad med någon annan fastighet, och att alla 
Pantbrev avseende varje Fastighet utgör pantbrev med bästa rätt i sådan Fastighet. Pantsättaren ska vidare 
tillse att ingen Fastighet utgör säkerhet för annan förpliktelse än de Säkerställda Förpliktelserna. 
6.16 
Pantsättaren ska tillse att Fastigheterna är och hålls fullvärdesförsäkrade på de villkor som vanligtvis 
tillämpas i branschen. Om Pantsättaren inte tillser att Fastigheterna är försäkrade enligt denna punkt ska 
Säkerhetsagenten ha rätt att ta ut försäkring eller betala premier under existerande försäkringsbrev för 
Fastigheterna. Alla kostnader som uppstår i samband med detta ska Pantsättaren ersätta och kravet på 
sådan ersättning ska anses vara inräknad i de Säkerställda Förpliktelserna. 
6.17 
Pantsättaren ska tillse att ingen Fastighet är under konstruktion eller väsentlig ombyggnad om det 
väsentligt påverkar Fastighetens kassaflöde negativt. 
6.18 
Pantsättaren ska tillse att ingen Fastighets hyresintäkter till mer än 20 procent kommer från bolag från 
någon Ägares koncern. 
6.19 
Pantsättaren ska tillse att, för det fall en enskild hyresgäst i någon Fastighet (dock ej tillämpligt på 
Fastighet med Typkod 320) står för mer än 85 procent av Fastighetens hyresintäkter, sådan hyresgästs 
WALE vid tidpunkten för Pantsättningen är minst 30 månader.  
Portföljförpliktelser 
6.20 
Från och med dagen som infaller tre månader efter dagen för den första emissionen under MTN-
programmet ska Pantsättaren tillse att: 
(a) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter med Typkod 420, 422, 423, 426, 431, 432, 
433 eller 820 inte motsvarar mer än 20 procent av den sammanlagda Lånebasen för samtliga 
Fastigheter, 
(b) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter med Typkod 322 inte motsvarar mer än 5 
procent av den sammanlagda Lånebasen för samtliga Fastigheter, 
(c) Fastigheter motsvarande inte mindre än 65 procent av den sammanlagda Lånebasen, mätt som 
ett genomsnitt av Lånebasen över två (2) kvartal, avseende alla Fastigheter med Typkod 321, 
325 och 326 är belägna i Stockholm, Göteborg och/eller Öresundsregionen och 
(d) den sammanlagda Lånebasen avseende Fastigheter som ägs av PropCo:s som kontrolleras av 
en och samma Ägare inte motsvarar mer än 50 procent (eller, om mer än två Ägare inte längre 
kontrollerar aktierna i Långivaren, 55 procent) av den sammanlagda Lånebasen för samtliga 
Fastigheter.  
Fullmakt 
6.21 
Pantsättaren ska tillse att den fullmakt enligt punkt 15.1 årligen ska förnyas av Pantsättaren för ytterligare 
ett år i taget från dagen för Pantavtalet så länge Pantavtalet är gällande.

--- Page 85 ---
85 
 
 
Pantrealisation  
Om Säkerhetsagenten har förklarat de Säkerställda Förpliktelserna helt eller delvis förfallna till betalning, 
får Säkerhetsagenten förutom andra rättsmedel som anges häri eller som annars är tillåtna enligt lag, inom 
ramarna för tvingande lag, på sätt som Säkerhetsagenten bestämmer och utan att i förväg underrätta 
Pantsättaren, realisera de Pantsatta Tillgångarna helt eller delvis genom en eller flera försäljningar utan 
några som helst anspråk från Pantsättaren. Panthavaren ska redovisa för Pantsättaren utkomsten av 
pantrealisationen samt redovisa eventuellt övervärde till Pantsättaren. Handelsbalken 10 kap. 2 § ska inte 
gälla för Pantsättningen enligt Pantavtalet eller vid realisation av Pantsatta Tillgångarna.  
 
Avstående från invändningar 
Pantsättarens förpliktelser enligt Pantavtalet ska inte påverkas av någon handling, underlåtenhet eller 
annan omständighet som, om det inte vore för denna bestämmelse, skulle upphäva eller reducera 
Pantsättarens förpliktelser under Pantavtalet (utan begränsning och oavsett om Pantsättaren har kännedom 
därom eller inte) inklusive: 
(a) anstånd, avståendeförklaring, ackord eller medgivande som vid någon tidpunkt beviljats eller 
utarbetats med tredje part, 
(b) frisläppandet av tredje part enligt villkoren i offentligt ackord eller överenskommelse med 
någon borgenär i något av Koncernbolagen, 
(c) oförmåga eller avsaknad av befogenhet, behörighet eller rättskapacitet eller upplösning eller 
förändring i status av tredje part, 
(d) ändring, förnyelse, tillägg, förlängning, (oavsett förfallna eller inte) eller omformulering (i 
samtliga fall oavsett om de är grundläggande eller av annan natur) eller ersättning av annat 
dokument eller säkerhet, 
(e) omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet av persons förpliktelser 
enligt annat dokument eller säkerhet i den omfattningen att Pantsättarens förpliktelser under 
Pantavtalet ska förbli giltiga och tolkas i enlighet därmed som om det inte existerade någon 
omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet, och 
(f) 
uppskov, fullgörande, nedsättning, omöjlighet att bevisa eller annan liknande omständighet 
som påverkar annan persons förpliktelse orsakat av omorganisation, offentligt ackord, 
insolvens, likvidation eller upplösning, eller av lag, författning eller beslut, innebärande att alla 
sådana omständigheter inte ska förta Pantsättarens förpliktelser under Pantavtalet. 
 
Förpliktelsernas prioritet  
9.1 
Såvida inte annat uttryckligen framgår av Pantavtalet ska Förpliktelserna i prioritetshänseende ranka i 
följande ordning: 
först, Säkerställda Förpliktelser och 
därefter, Efterställda Förpliktelser. 
9.2 
Pantavtalet syftar inte till att ranka Efterställda Förpliktelser sinsemellan. 
9.3 
Såvida inte annat framgår av Pantavtalet ska alla garantier och säkerheter som upplåtits enligt MTN-
dokumentationen utgöra säkerhet endast för Säkerställda Förpliktelser. 
9.4 
Efterställda Förpliktelser är och ska förbli utan garanti och säkerhet, och de Efterställda Borgenärerna ska 
tillse att inga garantier eller säkerheter ställs för Efterställda Förpliktelser. 
9.5 
Efterställda Förpliktelser är och ska vara efterställda samtliga övriga borgenärer.

--- Page 86 ---
86 
 
Efterställda Förpliktelser 
Fram till Fullgörelsedagen ska: 
(a) ingen Efterställd Borgenär kräva eller motta (varken kontant eller mot apportegendom) 
betalning, återbetalning, förtidsbetalning (av kapitalbelopp, ränta eller annat belopp), 
utdelning, inlösen eller köp av, Efterställda Förpliktelser (eller på annat sätt fullgöra 
Efterställda Förpliktelser genom kvittning eller annorledes), förutom vad som är tillåtet enligt 
punkt 12 (Omvandling till aktiekapital), och för tydlighets skull förbjuder denna punkt 10(a) 
inte kapitalisering av ränta i enlighet med villkoren för de Efterställda Förpliktelserna, 
(b) ingen Efterställd Borgenär upplåta eller ta emot säkerhet för eller tillåta att säkerhet kvarstår 
för (och Ägarna ska tillse att inget av dess egna Koncernbolag tar emot säkerhet för eller tillåter 
att säkerhet kvarstår för) Efterställda Förpliktelser, eller vidta eller underlåta att vidta någon 
åtgärd varigenom prioriteten och/eller efterställningen som förutsätts i Pantavtalet riskerar att 
försämras, 
(c) ingen Efterställd Borgenär göra anspråk på att vara eller klassas som borgenär i samband med 
ett Koncernbolags insolvens, avveckling, konkurs, likvidation eller rekonstruktion, 
(d) ingen Efterställd Borgenär vidta någon åtgärd som skulle kunna orsaka en uppsägningsgrund 
under MTN-dokumentationen (inklusive att rösta för utdelning från Pantsättaren, förutom i det 
fall att utdelningen skulle vara tillåten under de relevanta dokumenten), 
(e) ingen Efterställd Borgenär vidta eller underlåta att vidta åtgärder varigenom prioriteringen 
och/eller efterställningen som förutsätts i Pantavtalet kan försämras, 
(f) 
ingen Efterställd Borgenär ändra eller upphäva någon föreskrift i något dokument som 
innehåller villkor för Efterställda Förpliktelser (såvida inte ändringen är av mindre, teknisk 
eller administrativ art och inte är till men för Säkerhetsagenten), samt 
(g) varje Efterställd Borgenär tillse att dess Koncernbolag efterlever åtagandena i (a) – (f) ovan. 
 
Restriktioner för Efterställda Borgenärer 
11.1 
Ingen Efterställd Borgenär ska vidta någon Verkställighetsåtgärd avseende Efterställda Förpliktelser före 
Fullgörelsedagen, såvida inte Säkerhetsagenten kräver detta, i vilket fall de Efterställda Borgenärerna är 
skyldiga att omedelbart vidta relevant Verkställighetsåtgärd och använda intäkterna från sådan 
Verkställighetsåtgärd i enlighet med punkt 13 (Överföring av otillåtna betalningar). 
11.2 
Fram till Fullgörelsedagen får de Efterställda Borgenärerna inte utan Säkerhetsagentens i förväg givna 
skriftliga godkännande utöva regressrätt gentemot Pantsättaren. 
 
Omvandling till aktiekapital 
Om det egna kapitalet i Pantsättaren vid någon tidpunkt före Fullgörelsedagen är lägre än hälften av dess 
registrerade aktiekapital ska de Efterställda Borgenärerna och Pantsättaren på Säkerhetsagentens begäran 
inom 20 Bankdagar vidta de åtgärder som krävs för att (i) omvandla de Efterställda Förpliktelserna till 
aktiekapital genom villkorade eller ovillkorade aktieägartillskott, eller (ii) tillskjuta nytt kapital i ett 
belopp som är tillräckligt för att tillse att det egna kapitalet i Pantsättaren åtminstone motsvarar dess 
registrerade aktiekapital. Åtagandet i denna punkt 12 är dock begränsat för respektive Ägare motsvarande 
respektive Ägares indirekta ägarandel i Pantsättaren. 
 
Överföring av otillåtna betalningar 
Efterställda parter 
 
Om och i den utsträckning en Efterställd Borgenär före Fullgörelsedagen, erhåller eller återfår ett belopp 
(inklusive genom kvittning) utöver det som den har rätt att erhålla enligt Pantavtalet (sådant belopp,

--- Page 87 ---
87 
”Överskottsbeloppet”) ska den Efterställda Borgenären underrätta Säkerhetsagenten om detaljerna för 
Överskottsbeloppet, och omedelbart betala överskottsbeloppet till Säkerhetsagenten för ianspråktagande 
i enlighet med punkt 14 (Ordning för ianspråktagande). 
Gäldenärer 
Om Pantsättaren eller ett Koncernbolag erhåller eller återfår ett belopp som skulle ha betalts till 
Säkerhetsagenten i enlighet med MTN-dokumentationen ska Pantsättaren eller Ägaren i vars Koncern det 
relevanta Koncernbolaget ingår, tillse att detta belopp omedelbart betalas till Säkerhetsagenten för 
ianspråktagande i enlighet med punkt 14 (Ordning för ianspråktagande). 
 
Ordning för ianspråktagande, mm. 
14.1 
Med reservation för borgenärer som har bättre prioritet enligt generellt tillämplig tvingande lag ska 
intäkten från en realisation av de Pantsatta Tillgångarna och alla andra belopp som betalats till 
Säkerhetsagenten enligt Pantavtalet, tas i anspråk i följande ordning: 
(a) i första hand; för att betala obetalda avgifter, kostnader, utgifter och skyldigheter (jämte ränta) 
som Säkerhetsagenten eller person å dess vägnar ådragit sig och Säkerhetsagentens arvode för 
att den utfört sina skyldigheter eller utövat sina befogenheter eller bestämmanderätt enligt 
Pantavtalet,  
(b) i andra hand; för att ersätta Säkerhetsagenten för obetalda kostnader och utgifter som 
Säkerhetsagenten eller person för dess räkning ådragit sig i samband med sådan realisation 
eller betalningar, 
(c) i tredje hand; för betalning till Säkerhetsagenten för återbetalning av de Säkerställda 
Förpliktelserna (som inte redan är återbetalade enligt punkter (a) och (b) ovan), 
(d) i fjärde hand; efter Fullgörelsedagen, betalning av överskottet (om det finns något) till 
Pantsättaren eller annan berättigad person. 
14.2 
Säkerhetsagenten ska, i den mån det krävs för att fullgöra förfallna Säkerställda Förpliktelser, hos 
Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) skriftligen begära utbetalning från de Pantsatta Kontona (i 
första hand från Återbetalningskontot) för ianspråktagande enligt punkt 14.1. Ledarbanken (i dess 
egenskap av kontobank) har rätt att förlita sig på sådan begäran och ska inte vara skyldigt att avgöra 
huruvida Säkerhetsagenten har rätt att begära utbetalning eller inte. 
14.3 
Säkerhetsagenten har rätt att efter fri och egen prövning godkänna en begäran från Pantsättaren om 
utbetalning av belopp på något Pantsatt Konto i enlighet med Pantsättarens skriftliga instruktioner 
förutsatt att (i) inget avtalsbrott under Pantavtalet har inträffat och pågår eller kommer att inträffa som en 
följd av sådan åtgärd och (ii) det aktuella beloppet inte krävs för att fullgöra förfallna Säkerställda 
Förpliktelser. 
 
Kostnader  
15.1 
Säkerhetsagenten äger rätt att, för PropCo:s räkning, förfoga över Pantsättarens Kontanter i den mån det 
krävs för att erlägga stämpelskatt vid uttagande av ytterligare pantbrev enligt Pantbrevsansökningar. 
Pantsättaren ska, om Säkerhetsagenten begär det och om det existerar Pantbrevsansökningar, underteckna 
och till Säkerhetsagenten överlämna en till Säkerhetsagenten ställd fullmakt med rätt att förfoga över 
Pantsättarens Kontanter i enlighet med denna punkt. 
15.2 
Pantsättaren ska omedelbart på Panthavarnas begäran i samband med upplåtandet, bevarandet, 
fullbordandet eller verkställandet av Pantsättningen ersätta Panthavarna för alla deras kostnader och 
utgifter (inklusive och inte begränsat till stämpelskatt och juridiska arvoden). Alla sådana kostnader och 
utgifter ska omfattas av de Säkerställda Förpliktelserna.

--- Page 88 ---
88 
 
Frisläppande av säkerheter 
16.1 
När Pantsättaren enligt Säkerhetsagentens skäliga uppfattning oåterkalleligen har fullgjort alla sina 
förpliktelser gentemot Panthavarna ska Säkerhetsagenten utan dröjsmål vidta åtgärder för att släppa 
säkerheten som upplåtits under Pantavtalet genom att omedelbart återställa den. 
16.2 
När ett lån under något HoldCo-låneavtal enligt Säkerhetsagentens skäliga uppfattning oåterkalleligen 
har återbetalats till Återbetalningskontot, ska Panthavaren utan dröjsmål vidta åtgärder för att släppa 
säkerheten över sådant Lån med Vidhängande Säkerhet som upplåtits under Pantavtalet genom att i 
enlighet med Pantsättarens skriftliga instruktioner överföra relevanta Pantbrev och Pantbrevsansökningar 
samt returnera Förvarade Dokument och vidta de övriga åtgärder som är nödvändiga för ett återställande 
av sådan säkerhet. 
16.3 
När en Pantsättare till en Panthavare erlagt betalning för ett belopp men det enligt Säkerhetsagenten finns 
risk för att betalningarna ogiltigförklaras eller på annat sätt åsidosättas i konkurs, eller andra liknande 
förfaranden, ska sådant belopp inte betraktas som oåterkalleligen betalat enligt Pantavtalet. 
 
Ansvarsbegränsning 
17.1 
Panthavarna ska inte hållas ansvariga för någon skada som uppstår pga. svensk eller utländsk lag, eller 
svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, eller krigshändelse, strejk, lockout, bojkott, blockad eller annan 
liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejker, lockouts, bojkotter och blockader gäller även om 
Panthavaren själv vidtar sådana åtgärder eller är föremål för sådana åtgärder. Om sådana hinder som 
beskrivs ovan skulle föreligga för en Panthavare att vidta åtgärder till fullgörandet av Pantavtalet, får 
sådana åtgärder skjutas upp till dess att hindret undanröjts. 
17.2 
Skada som har uppstått i annat fall ska inte ersättas av någon Panthavare såvida inte sådana skador 
orsakats av grov vårdslöshet eller uppsåtlig försummelse. Ingen Panthavare ska i något fall hållas ansvarig 
för indirekt förlust. 
 
Begränsning av Ägarnas förpliktelse 
Vad som anges i Pantavtalet ska aldrig innebära att någon Ägare ställt garanti eller borgen eller annars 
gjort utfästelse för någon annan Ägares eller dess Koncernbolags åtagande, skuld eller förpliktelse. 
 
Ytterligare assistans 
Pantsättaren ska vidta alla sådana åtgärder som är tillgängliga för denne (inklusive men inte begränsat till 
ingivande av ansökningar och registreringar) och ska verkställa alla sådana dokument (inklusive uppdrag, 
överföringar, inteckningar, avgifter, meddelanden och instruktioner) som en Panthavare skäligen anser 
nödvändiga för att upplåta, fullborda, skydda och underhålla säkerheten som beviljats enligt Pantavtalet. 
 
Meddelanden 
20.1 
Meddelanden mellan parterna enligt Pantavtalet, till i ingressen angivna adresser, ska alltid anses ha 
kommit mottagaren tillhanda: 
(a) om avlämnat med bud: vid avlämnandet,  
(b) om avsänt med rekommenderat brev: tre Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, eller 
(c) om avsänt med e-post: dagen för mottagandet, om mottagandet vederbörligen bekräftas. 
20.2 
Adressändring ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 
 
Överlåtelser, etc. 
21.1 
Pantsättaren får inte överlåta eller överföra någon del av sina rättigheter eller skyldigheter under 
Pantavtalet.

--- Page 89 ---
89 
21.2 
Pantsättaren bekräftar och samtycker till att Panthavarna får överlåta alla eller delar av sina rättigheter 
under Pantavtalet. 
 
Övrigt 
22.1 
Pantavtalet får endast ändras genom en skriftlig handling som vederbörligen undertecknats av 
Pantsättaren och Panthavarna. Inga ändringar, uppsägningar, justeringar eller avståendeförklaringar från 
någon föreskrift eller villkor i Pantavtalet ska vara bindande för parterna såvida det inte har genomförts 
skriftligen. 
22.2 
Pantavtalet gäller från och med denna dag och till och med den dag för MTN-programmets upphörande. 
 
Avtalsexemplar  
Pantavtalet får undertecknas i hur många exemplar som helst och vardera ska betraktas som ett original. 
Vardera part kan ingå Pantavtalet genom att underteckna sådant avtalsexemplar. 
 
Tillämplig lag och forum 
24.1 
Svensk lag ska tillämpas på Pantavtalet. 
24.2 
Med reservation för vad som anges i punkt 24.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med 
Pantavtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
24.3 
Oaktat punkt 24.2 ska Panthavarna även ha rätt att inleda förfaranden mot en Pantsättare i annan domstol 
som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till sådan Pantsättare eller någon av Pantsättarens 
tillgångar. 
_______________________ 
[underskrifter på följande sidor]

--- Page 90 ---
90 
Pantavtalet har upprättats i sju (7) originalexemplar, av vilka parterna erhållit varsitt. 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Claes Helgstrand 
 
Peter Andersson 
 
 
 
 
 
 
CSC (SWEDEN) AB (som Säkerhetsagent för Panthavarna och för egen räkning) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn: 
 
CATENA AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Gustaf Hermelin 
 
Henry Klotz 
 
DIÖS FASTIGHETER AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Knut Rost 
 
 
Bob Persson 
 
FABEGE AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Christian Hermelin 
 
Eva Eriksson 
 
PLATZER FASTIGHETER HOLDING AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn:

--- Page 91 ---
91 
 
WIHLBORGS FASTIGHETER AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn: 
 
Härmed bekräftar vi, Swedbank AB (publ), i egenskap av kontobank att vi är vederbörligen underrättad i 
enlighet med punkt 3.6 i Pantavtalet. 
 
 
SWEDBANK AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn:

--- Page 92 ---
92 
MALL FÖR HOLDCO-LÅNEAVTAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
[HOLDCO] 
OCH 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
LÅNEAVTAL

--- Page 93 ---
93 
LÅNEAVTAL 
Detta låneavtal (”Avtalet”) är ingånget den 4 april 2023 
MELLAN: 
(1) 
[Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467)] / [Diös Obligation Holding AB (org.nr 556912-
4471)] / [Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601)] / [Platzer Finans Holding AB 
(org.nr 556961-1030)] / [Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633)], [adress][e-
post] (”Låntagaren”), och 
(2) 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-7229), c/o Hansan AB, Lästmakargatan 
20, Box 7332, 103 90 Stockholm, Claes.helgstrand@hansan.se (“Långivaren”). 
BAKGRUND 
(A) 
Enligt allmänna villkor för ett MTN-program daterat på eller omkring detta datum i vilka Långivaren 
är emittent (”MTN-programmet”), har Långivaren möjlighet att emittera MTN. Lån under MTN-
programmet är säkerställda med pant i en pool av fordringar med vidhängande säkerheter. 
(B) 
MTN emitteras för att (via Låntagaren) finansiera bland annat Låntagarens PropCos (definierat nedan) 
Fastigheter. Rättigheterna under Avtalet kommer att utgöra säkerhet för MTN. Låntagaren och 
Långivaren har samtyckt till att deras respektive rättigheter under Avtalet pantsätts till 
Fordringshavare under MTN-programmet. 
PARTERNA HAR ENATS OM FÖLJANDE: 
1 
Definitioner 
I Avtalet används följande definitioner: 
“Avtalsbrott” avser en Uppsägningsgrund eller annan händelse eller omständighet som anges i punkt 
12 (Uppsägningsgrunder) vilken kan (efter ett avgörande enligt Avtalet, vid utgången av en frist, vid 
meddelande om uppsägning eller genom en kombination av dessa) resultera i en Uppsägningsgrund. 
”Bankdag” avser dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, 
julafton och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag. 
”Belåningsvärde” avser, för en given Fastighet, begränsningen för Fastighets LTV enligt punkt 
9.13.1 multiplicerat med Fastighetens marknadsvärde enligt den senast tillgängliga Värderingen av 
Fastigheten. 
”Borgensförbindelse” avser Ägarens borgensförbindelser såsom för egen skuld för HoldCo:s 
förpliktelser gentemot Långivaren under Avtalet. 
”Desktop-värdering (intern)” avser en värdering av en Fastighet, gjord av ett Koncernbolag, med 
värdetidpunkt per den aktuella Testdagen och som inkluderar bl.a. följande information: 
(a) 
basdata för värderingen (rent rolls etc.), och 
(b) 
värderingsmetod: cash flow-värdering (avkastningskrav, diskonteringsränta, hyres- och 
kostnadsutveckling etc.). 
”Ekonomisk Vakansgrad” avser, för en relevant Fastighet, och uttryckt i procent (a) marknadshyran 
för vakanta ytor (”Uppskattad Hyra”) dividerad med (b) summan av Uppskattad Hyra och faktisk 
hyra för uthyrda ytor. Marknadshyran ska vara den av (i) Godkänt Värderingsinstitut, i samband med 
en Fullständig Marknadsvärdering, eller (ii) ett Koncernbolag, i samband med en Desktop-värdering

--- Page 94 ---
94 
(intern), uppskattade marknadshyran. För det fall ett Koncernbolag uppskattat marknadshyran ska, 
om Säkerhetsagenten så skäligen begär, sådan uppskattning verifieras av extern värderare. 
”Fastigheter” avser samtliga fastigheter och tomträtter som har pantsatts till Pantsättaren av ett 
PropCo enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal och ”Fastighet” innebär en av dem. 
”Fordringar” avser fordringar under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. 
”Fordringshavare” avser den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller 
förvaltare av en MTN. 
”Fullständig Marknadsvärdering” avser en värdering av en Fastighet, gjord av ett Godkänt 
Värderingsinstitut enligt den vid värderingstidpunkten senaste upplagan för värderingshandledning 
för SFI/IPD Svenskt Fastighetsindex (eller om sådan handledning upphör, annan motsvarande praxis), 
med värdetidpunkt per den aktuella Testdagen. 
”Funding-kostnader” avser, vid utbetalning av Lån, Långivarens skäliga funding-kostnader för det 
relevanta Lånet under den aktuella tidsperioden vilken meddelas av Långivaren till Låntagaren. 
“Förfallodag” avser den dag då ett Lån ska återbetalas enligt Utbetalningsbegäran för Lånet. 
”Borns Legal Opinion” avser en legal opinion från Born Advokater i den form som anges i bilaga 1 
till pant- och efterställningsavtalet av detta datum mellan bl.a. Långivaren och Säkerhetsagenten. 
”Godkänt Värderingsinstitut” avser vart och ett av Cushman & Wakefield Sweden AB (org.nr 
556311-3017), Forum Fastighetsekonomi AB (org.nr 556834-3783), Newsec Advice AB (org.nr 
556305-7008), Savills Sweden AB (org.nr 556634-5962), CBRE Sweden AB (org.nr 556446-8618) 
och Bryggan Fastighetsekonomi (innefattande Stockholmsbryggan Fastighetsekonomi Aktiebolag 
(org.nr 556484-4628), Göteborgsbryggan Fastighetsekonomi Kommanditbolag (org.nr 969689-
8957), Malmöbryggan Fastighetsekonomi Aktiebolag (org.nr 556546-9326) och Norrbryggan AB 
(org.nr 556796-5131)). 
”HoldCo:s” avser Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467), Diös Obligation Holding AB 
(org.nr 556912-4471), Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601), Platzer Finans Holding 
AB (org.nr 556961-1030) och Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633). 
”Huvudpantavtal” avser pantavtalet ingånget på eller omkring dagen för Avtalet, mellan Låntagaren 
såsom pantsättare och Långivaren såsom panthavare. 
”Koncern” avser den koncern där Ägaren är moderbolag. 
”Koncernbolag” avser samtliga företag inom Koncernen. 
”Koncerninternt Lån” avser ett lån som utges av Låntagaren till ett PropCo under ett Koncerninternt 
Låne- och pantsättningsavtal. 
”Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal” avser ett låne- och pantsättningsavtal enligt vilket 
Låntagaren har vidareutlånat de medel som härrör från ett Lån till ett PropCo. Låneavtalet ska 
väsentligen ha samma utformning som Bilaga 1. 
”LTV” avser vid varje given tidpunkt förhållandet mellan relevant Lån som är utestående enligt 
Avtalet och värdet av Fastigheten som har pantsatts till Låntagaren enligt relevant Koncerninternt 
Låne- och pantsättningsavtal (enligt den senast tillgängliga Värderingen). 
”LTV-kontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Swedbank AB (publ). 
”Lån” avser ett lån som beviljats i enlighet med villkoren i Avtalet. 
”Lånebasen” avser, för en given Fastighet, det lägsta av: 
(a) 
Fastighetens Belåningsvärde,  
(b) 
det sammanlagda beloppet av Pantbreven; och 
(c) 
summan av relevant Koncerninternt Lån. 
”Lånebelopp” avser belopp av lån under Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal. 
“Lånecertifikat” avser ett intyg utfärdat av Låntagaren, väsentligen utformat i enlighet med Bilaga 
2.

--- Page 95 ---
95 
”MTN” avser en ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgör del av lån som utgivits av Långivaren under MTN-programmet. 
”Pantsatt Konto” avser vardera av LTV-kontot, TB-kontot och Återbetalningskontot. 
”Pantbrev” avser samtliga de elektroniska pantbreven som är uttagna i en Fastighet och vilka har 
pantsatts under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal samt de blivande elektroniska 
pantbreven enligt Pantbrevsansökningarna. 
”Pantbrevsansökningar” avser samtliga ansökningar om uttagande av elektroniska pantbrev i 
Fastigheter som görs under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. 
”Pantsatta Tillgångar” avser Pantsättarens samtliga rättigheter under de Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtalen, inklusive för tydlighets skull Fordringarna med Vidhängande Säkerhet. 
”Prioriterat Marknadsområde” avser [Catena: områdena längs motorvägarna E4, E6, E 18, E20 
samt E22 och/eller områden som kopplas till järnvägsbana.] [Diös: tätorterna Borlänge, Falun, Gävle, 
Luleå, Skellefteå, Sundsvall, Umeå samt Östersund] [Fabege: Stockholms innerstad, dvs. Stockholm 
city, Södermalm, Norrmalm, Östermalm och Kungsholmen, Hammarby Sjöstad samt Solna, dvs. 
Solna Business Park och Arenastaden] [Platzer: Göteborgs kommun, Mölndals kommun samt 
Härryda kommun] [Wihlborgs: Malmö, Lunds, Helsingborgs, Landskronas samt Burlövs kommuner]. 
”PropCo” avser ett Koncernbolag till vilket Låntagaren har lånat vidare de medel som härrör från ett 
Lån. 
”PropCo-Andelsbevis” avser aktiebrev representerande samtliga aktier i relevant PropCo som är 
aktiebolag 
eller 
samtliga 
handelsbolagsandelsbevis 
eller 
kommanditbolagsandelsbevis 
representerande samtliga andelar i relevant PropCo som är handelsbolag. 
”Räntan” avser ett belopp som motsvarar summan av Funding-kostnaderna. 
”Räntebetalningsdag” avser dag då Ränta ska betalas på ett Lån, vilka specificeras i 
Utbetalningsbegäran för Lånet. 
”Ränteperiod” avser varje period som startar den första dagen efter en Räntebetalningsdag och som 
slutar och innefattar nästkommande Räntebetalningsdag, där den första Ränteperioden börjar på 
Utbetalningsdagen. 
”Samtliga Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal” avser samtliga koncerninterna låne- och 
pantsättningsavtal mellan ett HoldCo och ett fastighetsägande bolag i sådant HoldCo:s koncern, 
väsentligen i samma utformning som Bilaga 1. 
”SEK” avser den lagliga valutan i Sverige. 
”Säkerhetsagenten” avser CSC (Sweden) AB (org.nr 556625-5476), eller annan säkerhetsagent 
utsedd av emissionsinstituten under Långivarens MTN-program. 
”Säkerställda Förpliktelser” avser Låntagarens alla nuvarande och framtida förpliktelser (både 
faktiska och villkorade och oavsett om de innehas solidariskt eller delat, eller i annan form) gentemot 
Långivaren. 
”TB-kontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 239-5 hos Swedbank AB (publ). 
”Tillskjutet Belopp” avser ett belopp uppgående till en (1) procent av aktuellt Lånebelopp, som 
pantsätts av PropCo-Andelsägare under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. 
”Testdag” avser den sista dagen i varje kalenderkvartal med start den [datum]. 
”Typkod” avser en Fastighets taxeringsmässiga typkod. 
”Uppsägningsgrund” avser en händelse som anges i punkt 12 (Uppsägningsgrunder).  
”Utbetalningsbegäran” avser en begäran om utbetalning av ett Lån, utformad i enlighet med Bilaga 
3, och vars innehåll har godkänts av Långivaren i enlighet med punkt 4.1.1 nedan. 
”Utbetalningsdagen” avser dag som infaller tre (3) Bankdagar (eller sådan annan dag som 
överenskommits mellan Långivaren och Låntagaren) efter det att villkoren som anges i punkt 4 
(Villkor för utbetalning) har uppfyllts.

--- Page 96 ---
96 
”Vidhängande Säkerhet” avser, i förhållande till Koncerninterna Lån, säkerheten för sådana lån, 
bestående av, för tydlighets skull, Pantbrev i Fastigheter och PropCo-Andelsbevis eller Tillskjutet 
Belopp. 
”Värdering” avser en Fullständig Marknadsvärdering eller en Desktop-värdering (intern). 
”Väsentlig Negativ Effekt” avser en väsentlig negativ effekt på: 
(a) 
Låntagarens verksamhet, rörelse, tillgångar, ekonomiska förhållanden eller affärsmöjligheter, 
(b) 
Låntagarens möjligheter att fullgöra sina åtaganden enligt Avtalet, 
(c) 
Fastighetens värde, eller 
(d) 
Avtalets giltighet eller verkställbarhet, eller giltigheten av eller prioriteten för den säkerhet som 
ställts enligt Avtalet eller Långivarens rättigheter eller rättsmedel enligt detsamma. 
”WALE” avser, för en given Fastighet, Fastighetens hyreskontrakts viktade genomsnittliga 
kvarvarande hyrestid, utom vid tillämpning av punkt 9.12.8, då ”WALE” avser relevant hyresgästs 
hyreskontrakts viktade genomsnittliga kvarvarande hyrestid. 
”Återbetalningskontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Swedbank AB 
(publ). 
“Ägare” avser [Catena AB (publ) (org.nr 556294-1715) / Diös Fastigheter AB (publ) (org.nr 556501-
1771) / Fabege AB (publ) (org.nr 556049-1523) / Platzer Fastigheter Holding AB (publ) (org.nr 
556746-6437) / Wihlborgs Fastigheter AB (publ) (org.nr 556367-0230)].  
2 
Säkerhetsstruktur under MTN-programmet 
2.1 
Säkerhetsstrukturen under MTN-programmet är följande. 
2.1.1 
Låntagaren lämnar lån till PropCo enligt Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. Under 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal erhåller Låntagaren säkerhet för sin fordran i form av 
panträtt i PropCo-Andelsbevis eller Tillskjutet Belopp och Pantbrev i Fastigheter.  
2.1.2 
Låntagaren finansierar lån under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal genom att uppta lån 
från Långivaren under HoldCo-låneavtal. Lån under HoldCo-låneavtal motsvaras beloppsmässigt av 
lån under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. Under Huvudpantavtalet erhåller Långivaren 
säkerhet för sina fordringar i form av panträtt i de Pantsatta Tillgångarna. 
2.1.3 
Långivaren finansierar i sin tur lån under HoldCo-låneavtal genom att uppta lån i form av MTN från 
Fordringshavarna. Fordringshavarna erhåller enligt ett pant- och efterställningsavtal säkerhet för sina 
fordringar avseende lån som Långivaren upptagit under MTN-programmet i form av panträtt i (i) 
behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona, (ii) rättigheterna under HoldCo-låneavtalen 
(för tydlighets skull inklusive HoldCo-lånen med Vidhängande Säkerhet) samt (iii) rättigheter under 
Borgensförbindelserna. 
3 
Lån 
3.1 
Beviljande av Lån 
Långivaren kommer att i enlighet med villkoren i Avtalet tillhandahålla Lån till Låntagaren.  
3.2 
Syfte 
Medel som härrör från ett Lån får endast användas genom att vidareutlånas till ett PropCo enligt 
villkoren i ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal. 
3.3 
Betalningsutfästelse 
Låntagaren åtar sig att återbetala Lånets kapitalbelopp samt att betala Ränta (fastställd enligt nedan) 
enligt villkoren i Avtalet. 
3.4 
Underrättelse om och bekräftelse av pantsättning 
Långivaren underrättar härmed Låntagaren, och Låntagaren bekräftar härmed att den har blivit 
underrättad om att Långivaren pantsatt sina rättigheter under Avtalet (inklusive Lånen med 
vidhängande säkerhet) till Säkerhetsagenten och Fordringshavarna under sitt MTN-program, 
representerade av Säkerhetsagenten, varför samtliga betalningar under Avtalet som inte utgör 
betalning av Ränta, till dess att Säkerhetsagenten meddelar annat, ska göras till Återbetalningskontot

--- Page 97 ---
97 
eller till Säkerhetsagenten enligt dennes instruktioner. För undvikande av missförstånd kan betalning 
med Säkerhetsagentens godkännande ske genom kvittning och betalning av Ränta göras direkt till 
Långivaren. 
4 
Villkor för utbetalning 
4.1 
Dokument 
4.1.1 
Långivarens skyldighet att utbetala Lånet är villkorat av att på avtalsdagen och på samtliga 
Utbetalningsdagar ska:  
(a) 
Långivaren ha mottagit de dokument som listas i Bilaga 4, Del I till Avtalet i form och med 
innehåll tillfredsställande för Långivaren, 
(b) 
inget Avtalsbrott föreligga, 
(c) 
alla garantier i punkt 8 (Garantier) vara uppfyllda, samt 
(d) 
Säkerhetsagenten och Långivaren ha godkänt villkoren i Utbetalningsbegäran och 
Lånecertifikatet enligt punkt 5.1. 
4.1.2 
Långivarens skyldighet att utbetala Lånet är vidare villkorat av att:  
(a) 
Långivaren har tillgång till finansiering för Lånet, 
(b) 
Lånet inte överstiger en summa som motsvarar Lånebasen för den Fastighet som genom ett 
Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal finansieras av Lånet. 
(c) 
Långivaren, på dagen för Utbetalningsbegäran för Lånet, har mottagit de dokument som anges 
i Bilaga 4, Del II avseende Lånet i form och med innehåll tillfredsställande för Långivaren, 
(d) 
om Fastigheten som finansieras enligt det relevanta Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtalet har Typkod 322, får den Ekonomiska Vakansgraden inte överstiga fem (5) 
procent och Fastighetens WALE ej understiga 30 månader, 
(e) 
om Fastigheten som finansieras enligt det relevanta Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtalet har Typkod 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 eller 820 får den 
Ekonomiska Vakansgraden inte överstiga fem (5) procent och Fastighetens WALE ej 
understiga 24 månader, och 
(f) 
om Fastigheten som finansieras enligt det relevanta Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtalet har Typkod 320, 321, 325, 326, 823, 825, 826 eller 829 får den 
Ekonomiska Vakansgraden inte överstiga 10 procent och Fastighetens (dock ej tillämpligt på 
Fastighet med Typkod 320) WALE ej understiga 24 månader. 
(g) 
Den sammanlagda summan Lån som ges avseende en enskild Fastighet inte vid dagen för 
Avtalet överstiger ett LTV på: 
(i) 
om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) 
procent, 
(ii) 
om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
(iii) om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
(iv) om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
(v) 
om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
5 
Utbetalning av ett Lån 
5.1 
Utbetalningsbegäran 
Låntagaren kan begära utbetalning av ett Lån genom att till Långivaren och Säkerhetsagenten 
överlämna:  
(a) 
en vederbörligen ifylld Utbetalningsbegäran enligt Bilaga 3, samt  
(b) 
ett vederbörligen ifyllt Lånecertifikat enligt Bilaga 2. 
Långivaren och Säkerhetsagenten ska godkänna villkoren i Utbetalningsbegäran och Lånecertifikatet 
före Lånet utbetalas.

--- Page 98 ---
98 
5.2 
Uppgifter som ska lämnas i en Utbetalningsbegäran  
En Utbetalningsbegäran anses endast vederbörligen ifylld om: 
(a) 
Låntagaren före överlämnandet av Utbetalningsbegäran har kommit överens med Långivaren 
om villkoren för det föreslagna Lånet,  
(b) 
det Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalet som Lånet ska finansiera är angivet,  
(c) 
den är utfärdad i huvudsak i den form som anges i Bilaga 3 härtill, och  
(d) 
den åtföljs av ett Lånecertifikat (inklusive bilagor).  
5.3 
Ingen sammanslagning av Lån 
Ett Lån kan inte slås ihop med ett annat Lån om inte båda Lånen hänför sig till samma Fastighet.  
6 
Återbetalning och förtida betalning 
6.1 
Återbetalning 
6.1.1 
Varje Lån ska, med beaktande av vad som anges i punkt 3.4, återbetalas inom fem (5) Bankdagar efter 
att Låntagaren mottagit Långivarens begäran om detta, dock senast på Lånets Förfallodag enligt 
relevant Utbetalningsbegäran. 
6.1.2 
Långivaren har rätt att intill dess återbetalning sker, genom skriftligt meddelande till Låntagaren 
besluta om förlängning av Förfallodag med upp till tolv (12) månader. 
6.2 
Förtida återbetalning 
6.2.1 
Låntagaren får, med Långivarens tillstånd vilket inte oskäligen får förvägras och med beaktande av 
vad som anges i punkt 3.4, betala tillbaka ett eller flera Lån helt eller delvis (inklusive, för tydlighets 
skull, eventuell ränteskillnadsersättning samt andra eventuella därtill relaterade kostnader som 
Långivaren ådragit sig) tillsammans med upplupen Ränta (fastställd enligt nedan) före Förfallodagen. 
6.2.2 
Till undvikande av otydlighet ska Låntagaren inhämta Långivarens tillstånd till återbetalning innan 
återbetalning sker.  
7 
Ränta 
7.1 
Beräkning av ränta 
7.1.1 
Lån löper med Räntan under den relevanta Ränteperioden. 
7.1.2 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från Förfallodagen till och med 
den dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR 
under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två (2) procentenheter. 
7.2 
Betalning av ränta 
Låntagaren ska betala upplupen Ränta på ett Lån på varje Räntebetalningsdag.  
8 
Garantier 
8.1 
Garantier 
Låntagaren lämnar nedanstående garantier till Långivaren. 
8.2 
Status 
8.2.1 
Låntagaren är ett bolag vederbörligen bildat och existerande enligt svensk lag.  
8.2.2 
Låntagaren har rätt att äga sina tillgångar och bedriva sin verksamhet såsom den bedrivs för tillfället. 
8.3 
Rättshandlingsförmåga och behörighet 
Låntagaren har rätt att ingå och fullgöra, och har vidtagit alla nödvändiga åtgärder för att bemyndiga 
ingåendet och fullgörandet av, Avtalet och Huvudpantavtalet och de transaktioner som utförs i 
enlighet med Avtalet och Huvudpantavtalet. 
8.4 
Avtalens giltighet 
Avtalet och Huvudpantavtalet är bindande, giltiga och verkställbara.

--- Page 99 ---
99 
8.5 
Solvens 
(a) 
Inga åtgärder har vidtagits i syfte att erhålla betalningsanstånd eller ackord, gäldenärsbyte eller 
liknande uppgörelse med någon av Låntagarens borgenärer. 
(b) 
Inget möte för Låntagarens aktieägare eller ledning har sammankallats i syfte att överväga 
beslut om, eller ansökan om, eller insändande av handlingar till domstol eller annan registrator 
om, deras respektive konkurs, avveckling, förvaltning, rekonstruktion eller upplösning, och 
inget sådant beslut har fattats. 
(c) 
Ingen person har ansökt eller insänt dokument till domstol eller annan registrator om 
Låntagarens konkurs, avveckling, förvaltning, rekonstruktion eller upplösning. 
(d) 
Inget beslut om Låntagarens konkurs, avveckling, förvaltning, rekonstruktion eller upplösning 
har fattats. 
(e) 
Ingen konkursförvaltare likvidator, förvaltare, rekonstruktör eller liknande befattningshavare 
har förordnats för Låntagaren eller någon av Låntagarens tillgångar.  
(f) 
Ingen av Låntagarens aktieägare eller ledning har begärt förordnande av, eller lämnat 
meddelande om sin avsikt att förordna, en likvidator, konkursförvaltare, förvaltare, 
rekonstruktör eller liknande befattningshavare.  
(g) 
Ingen annan motsvarande åtgärd eller liknande förfarande har vidtagits i någon relevant 
jurisdiktion där Låntagaren bedriver sin verksamhet eller äger några tillgångar. 
8.6 
Icke-konflikt 
Låntagarens ingående och fullgörelse av de transaktioner som utförs i enlighet med Avtalet och 
Huvudpantavtalet strider inte mot: 
(a) 
lag eller föreskrift som är tillämplig på Låntagaren, 
(b) 
Låntagarens bolagsordning, eller 
(c) 
något väsentligt avtal som är bindande för Låntagaren eller någon av dess tillgångar.  
8.7 
Inget Avtalsbrott 
Ingen händelse uppräknad i punkt 12 (Uppsägningsgrunder) har inträffat per denna dag eller kommer 
att inträffa i anledning av ingåendet av, eller fullgörandet av, de rättshandlingar som företas under 
Avtalet eller Huvudpantavtalet. 
8.8 
Tillstånd 
Alla tillstånd som krävs av Låntagaren i samband med inträdet i, fullgörandet, giltigheten och 
verkställbarheten av, och transaktionerna angivna i Avtalet och Huvudpantavtalet har erhållits eller 
utfärdats (såsom tillämpligt) och har full verkan och effekt.  
8.9 
Rättsliga processer 
Ingen domstolsprocess, skiljeförfarande eller administrativt förfarande mot Låntagaren pågår eller, 
enligt dess kännedom, är vilande eller hotande, som sannolikt kommer att avgöras till Låntagarens 
nackdel och som, vid ett avgörande till Låntagarens nackdel, skulle ha en Väsentlig Negativ Effekt. 
8.10 
Pari passu-ranking 
Låntagarens förpliktelser enligt Avtalet och Huvudpantavtalet utgör direkta och ovillkorliga 
förpliktelser för Låntagaren som vid varje tidpunkt rankas åtminstone pari passu i förhållande till 
Låntagarens alla andra nuvarande och framtida förpliktelser. 
8.11 
Låntagarens verksamhet 
Låntagaren bedriver inte någon annan verksamhet än att låna medel från Långivaren enligt Avtalet 
och låna vidare dessa medel till PropCo:s. 
8.12 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal 
De medel som härrör från Lån som utbetalats under Avtalet har, och kommer att, lånas vidare till ett 
PropCo som ett Koncerninternt Lån, genom ingåendet av ett Koncerninternt Låne- och 
pantsättningsavtal.

--- Page 100 ---
100
 
8.13 
Juridiska frågor  
8.13.1 
Låntagaren efterlever alla tillämpliga lagar, förordningar och myndigheters föreskrifter, tillstånd och 
beslut.  
8.13.2 
Det finns för tillfället inga omständigheter som kan förhindra eller störa efterlevandet i framtiden av 
alla tillämpliga lagar, förordningar och myndigheters föreskrifter, tillstånd och beslut.  
8.13.3 
Det finns, såvitt Låntagaren känner till, inga miljörättsliga eller andra anspråk som är vilande eller 
hotar Låntagaren, och det finns inga handlingar, försummelser, händelser eller omständigheter som 
rimligen kan förväntas utgöra grund för sådana anspråk. 
8.14 
Kvittning 
Varje PropCo har frånsagt sig all kvittningsrätt som det annars skulle kunna ha gjort gällande 
gentemot Låntagaren, Långivaren eller någon panthavare som erhållit säkerhet från Låntagaren eller 
Långivaren. 
8.15 
Upprepning 
Varje garanti som ges i denna punkt 8 (Garantier) ska anses upprepad av Låntagaren på varje 
Utbetalningsdag och på varje Räntebetalningsdag.  
9 
Åtaganden 
9.1 
Allmänt 
Låntagaren samtycker till att bli bunden av åtagandena i denna punkt 9 (Åtaganden).  
9.2 
Finansiella rapporter 
Låntagaren ska förse Långivaren med sin reviderade årsredovisning för varje räkenskapsår inom 120 
dagar från slutet av relevant period. 
9.3 
Information – diverse 
9.3.1 
Låntagaren ska förse Långivaren med kopior på alla dokument som Låntagaren sänt till samtliga eller 
kategorier av sina aktieägare och/eller borgenärer samtidigt därmed. 
9.3.2 
På Långivarens begäran, ska Låntagaren omgående förse Långivaren med sådan ytterligare 
information om Fastigheterna, Låntagarens finansiella ställning och verksamhet som Långivaren 
skäligen begär. 
9.4 
Meddelande om Avtalsbrott och rättsliga processer 
9.4.1 
Låntagaren ska meddela Långivaren om en Uppsägningsgrund och/eller ett Avtalsbrott föreligger 
under Avtalet (och eventuella åtgärder som vidtagits för att avhjälpa dem) genast då Låntagaren får 
kännedom om dem.  
9.4.2 
Låntagaren ska, genast efter att ha fått kännedom därom, meddela Långivaren om domstolsprocess, 
skiljeförfarande eller administrativt förfarande som (i) pågår, (ii) hotar att inledas av ett offentligt eller 
statligt organ eller enhet eller genom ett formellt meddelande (genom brev från advokat eller liknande) 
eller (iii) är anhängigt som, vid ett avgörande till Låntagarens nackdel, skulle kunna ha en Väsentlig 
Negativ Effekt. 
9.5 
Ändring av bolagsordning 
Det ska inte ske någon ändring av Låntagarens bolagsordning.  
9.6 
Förändring av verksamheten 
Låntagaren ska tillse att dess verksamhet inte ändras i förhållande till den verksamhet som bedrivs på 
dagen för undertecknandet av Avtalet. 
9.7 
Förbud mot ställande av säkerhet 
Med undantag för säkerhet som ställs i Huvudpantavtalet, ska Låntagaren inte lämna pant eller 
säkerhet eller låta någon tidigare lämnad pant eller säkerhet bestå i någon av de till Långivaren 
pantsatta tillgångarna enligt Huvudpantavtalet.

--- Page 101 ---
101
9.8 
Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal 
9.8.1 
Låntagaren får inte ändra villkoren i något Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal utan 
föregående skriftligt godkännande från Långivaren.  
9.8.2 
Låntagaren får inte bevilja någon eftergift för ett PropCo avseende ett Koncerninternt Låne- och 
pantsättningsavtal utan föregående skriftligt godkännande från Långivaren. 
9.9 
Hedging 
Låntagaren ska inte ingå några arrangemang avseende hedging eller andra transaktioner med derivat. 
9.10 
Stämpelskatt 
Låntagaren ska betala och hålla Långivaren skadeslös avseende eventuell stämpelskatt, registrering 
eller andra liknande skatter som ska betalas i anslutning till ingåendet, utförandet eller verkställandet 
av Avtalet eller Huvudpantavtalet. 
9.11 
Försäkring  
Låntagaren ska tillse att Fastigheterna hålls fullvärdesförsäkrade på villkor som vanligtvis tillämpas 
i branschen. Om Låntagaren inte tillser att Fastigheterna är försäkrade enligt denna punkt, ska 
Långivaren ha rätt att ta ut försäkring eller betala premier under existerande försäkringsbrev för 
Fastigheterna. Alla kostnader som uppstår i samband med detta ska Låntagaren ersätta och kravet på 
sådan ersättning ska anses vara inräknad i de Säkerställda Förpliktelserna. 
9.12 
Fastigheterna 
9.12.1 
Varje Fastighet ska vara en registerfastighet och relevant PropCo ska vara den civilrättsliga och 
lagfarne ägaren eller tomträttsinnehavare till Fastigheten.  
9.12.2 
Varje Fastighet måste vara hänförlig till en av följande Typkoder:  
(a) 
320 (hyreshusenhet, bostäder), 
(b) 
321 (hyreshusenhet, bostäder och lokaler) 
(c) 
322 (hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad), 
(d) 
325 (hyreshusenhet, lokaler), 
(e) 
326 (hyreshusenhet, kontor inom industrimark), 
(f) 
420 (industrienhet, industrihotell), 
(g) 
422 (industrienhet, livsmedelsindustri),  
(h) 
423 (industrienhet, metall- och maskinindustri), 
(i) 
426 (industrienhet, annan tillverkningsindustri), 
(j) 
431 (industrienhet, reparationsverkstad), 
(k) 
432 (industrienhet, lager), 
(l) 
433 (industrienhet, annan övrig byggnad), 
(m) 
820 (specialenhet, distributionsbyggnad), 
(n) 
823 (specialenhet, vårdbyggnad), 
(o) 
825 (specialenhet, skolbyggnad), 
(p) 
826 (specialenhet, kulturbyggnad), eller 
(q) 
829 (specialenhet, kommunikationsbyggnad). 
9.12.3 
Oaktat punkt 9.12.2 ska Fastighet för vilken en Typkod ändras och ny Typkod tilldelas av relevant 
myndighet, likväl parterna emellan, anses oförändrad. 
9.12.4 
Varje Fastighet ska vara belägen i ett Prioriterat Marknadsområde. 
9.12.5 
Ingen Fastighet får vara samintecknad med någon annan fastighet, och alla Pantbrev avseende varje 
Fastighet ska utgöra pantbrev med bästa rätt i sådan Fastighet. Ingen Fastighet får vidare utgöra 
säkerhet för annan förpliktelse än de Säkerställda Förpliktelserna.

--- Page 102 ---
102
9.12.6 
Ingen Fastighet får vara under konstruktion eller väsentlig ombyggnad om det väsentligt påverkar 
Fastighetens kassaflöde negativt. 
9.12.7 
Ingen Fastighets hyresintäkter får till mer än 20 procent komma från bolag i någon Ägares koncern. 
9.12.8 
För det fall en enskild hyresgäst i någon Fastighet står för mer än 85 procent av Fastighetens 
hyresintäkter, ska sådan hyresgästs WALE vid Avtalets undertecknande vara minst 30 månader. 
9.13 
LTV 
9.13.1 
Låntagaren ska tillse att den sammanlagda summan Lån som ges avseende en enskild Fastighet inte 
vid dagen för Avtalet överstiger ett LTV på: 
(a)   om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) procent, 
(b)   om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
(c)   om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
(d)   om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
(e)   om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
9.13.2 
Vid tillämpningen av punkt 12.3 (Brott mot andra förpliktelser) inträffar en Uppsägningsgrund i de 
fall den sammanlagda summan Lån som ges avseende en enskild Fastighet vid någon tidpunkt 
överstiger ett LTV på sjuttiosju (77) procent (förutom vad gäller Fastigheter med Typkod 322, 420, 
422, 423, 426, 431, 432 och 433 då en Uppsägningsgrund inträffar i de fall den sammanlagda summan 
Lån som ges avseende en enskild Fastighet vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på sjuttiotvå (72) 
procent). 
9.13.3 
LTV ska testas på varje Testdag. 
9.14 
Fastighetsvärdering 
9.14.1 
Låntagaren ska inom femton (15) Bankdagar efter varje Testdag förse Långivaren med en Värdering 
av varje Fastighet per sådan Testdag. En gång per kalenderår ska sådan Värdering vara en Fullständig 
Marknadsvärdering. 
9.14.2 
Långivaren ska, på egen bekostnad, en gång om året ha rätt att begära en Fullständig 
Marknadsvärdering av valfritt Godkänt Värderingsinstitut av varje Fastighet. Låntagaren ska tillse att 
varje PropCo samarbetar vid en sådan Värdering genom att överlämna information efterfrågad av, 
och tillåta besök till Fastigheten(erna) av, relevant Godkänt Värderingsinstitut.  
9.15 
Lånebasen 
Inget Lån ska vid någon tidpunkt överstiga en summa som motsvarar Lånebasen för de Fastigheter 
som finansieras av Lånet. 
10 
Ingivande av Pantbrevsansökningar 
För det fall den sammanlagda summan Lån som ges avseende en enskild Fastighet (om Fastigheten 
har Typkod enligt punkten 9.13.1(a) ovan) vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på sjuttio (70) 
procent respektive om den sammanlagda summan Lån som ges avseende en enskild Fastighet (om 
Fastigheten har Typkod enligt punkten 9.13.1(b)-(e) ovan) vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på 
sjuttiofem (75) procent, äger Långivaren inge Pantbrevsansökningar till inskrivningsmyndigheten.  
11 
Kvittning 
Låntagaren avstår härmed från all kvittningsrätt som Låntagaren annars skulle ha haft gentemot 
Långivaren eller någon panthavare som erhållit säkerhet från Långivaren.  
12 
Uppsägningsgrunder 
12.1 
Uppsägningsgrund 
Var och en av de omständigheter som anges i denna punkt 12 (Uppsägningsgrunder) utgör en 
Uppsägningsgrund. 
12.2 
Utebliven betalning

--- Page 103 ---
103
Låntagaren underlåter att på Förfallodagen, och på sådant sätt som anges i Avtalet, betala ett belopp 
som Låntagaren enligt Avtalet ska betala, eller, om skälet till den uteblivna betalningen är tekniska 
eller administrativa fel, betalning ej sker inom tre (3) Bankdagar från Förfallodagen. 
12.3 
Brott mot andra förpliktelser 
12.3.1 
Låntagaren bryter mot något villkor i Avtalet eller Huvudpantavtalet som inte nedan behandlas i denna 
punkt 12 (Uppsägningsgrunder). 
12.3.2 
Ingen Uppsägningsgrund i punkt 12.3.1 inträffar såvida Avtalsbrottet kan avhjälpas och avhjälpande 
sker inom tre (3) månader från och med det tidigare av att Långivaren lämnar meddelande till 
Låntagaren och att Låntagaren är medveten om Avtalsbrottet. 
12.3.3 
Utan hinder av vad som anges in 12.3.1 och 12.3.2 inträffar ingen Uppsägningsgrund enligt punkt 
12.3.1 för ett brott mot punkt 9.13.2 (LTV) om inom tre (3) månader från och med det tidigare av att 
Långivaren lämnar meddelande till Låntagaren och att Låntagaren är medveten om Avtalsbrottet: 
(a) 
Låntagaren betalar ett belopp så att LTV återställs till en nivå som uppfyller kraven i punkt 
9.13.1 (LTV) till LTV-kontot, och/eller 
(b) 
Låntagaren löser det relevanta Lånet i sin helhet. 
12.3.4 
För tydlighets skull innebär punkt 12.3.3 a) ovan att om inbetalning till LTV-kontot enligt punkt 
12.3.3 a) ovan skett beräknas LTV som summan av beloppet av aktuellt Lån och beloppet som 
inbetalts till LTV-kontot, dividerat med aktuell Fastighets värde, enligt den senast tillgängliga 
Värderingen.  
12.4 
Oriktig Garanti 
12.4.1 
En garanti som Låntagaren lämnat i enlighet med Avtalet eller i enlighet med Huvudpantavtalet är 
eller visar sig vara oriktig eller vilseledande. 
12.4.2 
Ingen Uppsägningsgrund enligt punkt 12.4.1 inträffar om Avtalsbrottet kan avhjälpas och avhjälpande 
sker inom tre (3) månader från och med det tidigare av att Långivarna lämnar meddelande till 
Låntagaren och att Låntagaren är medveten om Avtalsbrottet. 
12.5 
Avtalsbrott under andra avtal 
Uppsägningsgrund ska anses föreligga om något av nedanstående inträffar: 
(a) 
finansiell skuldsättning för Låntagaren betalas inte på dess förfallodag (efter utgången av 
eventuellt tillämplig frist), 
(b) 
finansiell skuldsättning för (A) Låntagaren, (B) ett Koncernbolag (förutsatt att Långivaren är 
borgenär under sådan finansiell skuldsättning), (C) Långivaren eller (D) något PropCo: 
(i) 
förfaller i förtid, 
(ii) 
förklaras förfallen på begäran av borgenär, eller 
(iii) 
kan förklaras förfallen i förtid eller förfallen på begäran av borgenär, 
i samtliga fall ovan, på grund av att en uppsägningsgrund (på vilket sätt den än beskrivs i det 
relevanta avtalet) har inträffat, eller 
(c) 
kreditram, låneram eller annat åtagande under ett låneavtal (eller motsvarande avtal) att till 
Låntagaren utbetala medel sägs upp eller återkallas på grund av att en uppsägningsgrund (på 
vilket sätt det än beskrivs i det relevanta avtalet) har inträffat. 
12.6 
Insolvens 
Något av följande inträffar med avseende på Låntagaren: 
(a) 
Låntagaren är, eller anses enligt lag vara, insolvent eller oförmöget att betala sina skulder i takt 
med att de förfaller,  
(b) 
Låntagaren medger att den är oförmögen att betala sina skulder i takt med att de förfaller, 
(c) 
Låntagaren ställer in betalningen av någon av sina skulder eller tillkännager sin avsikt att göra 
det,

--- Page 104 ---
104
(d) 
Låntagaren inleder, med anledning av faktiska eller förväntade finansiella svårigheter, 
förhandlingar med en borgenär om ackord eller annan betalningsuppgörelse av någon av sina 
skulder, eller 
(e) 
ett betalningsanstånd beviljas med avseende på någon av Låntagarens skulder. 
12.7 
Insolvensförfarande 
(a) 
Något av följande inträffar med avseende på Låntagaren: 
(i) 
åtgärd vidtas i syfte att åstadkomma betalningsanstånd, ackord eller liknande 
uppgörelse med någon av Låntagarens borgenärer,  
(ii) 
ett 
möte 
sammankallas 
med 
aktieägarna, 
styrelsen 
eller 
andra 
ledande 
befattningshavare i syfte att överväga ett beslut eller ansökan om eller inlämnande av 
dokument till domstol eller annan myndighet om Låntagarens avveckling, förvaltning 
eller upplösning, eller ett sådant beslut fattas, 
(iii) 
någon uppvisar en ansökan eller inlämnar dokument till domstol eller en annan 
myndighet om Låntagarens avveckling, förvaltning eller upplösning, 
(iv) 
beslut om Låntagarens konkurs, avveckling, förvaltning eller upplösning fattas av 
domstol eller annan myndighet, 
(v) 
konkursförvaltare, likvidator, förvaltare, eller liknande befattningshavare förordnas för 
Låntagaren eller för någon av Låntagarens tillgångar, 
(vi) 
Låntagarens aktieägare, ledning eller annan företrädare begär förordnande av eller 
uttrycker en avsikt att förordna en likvidator, konkursförvaltare, förvaltare, god man 
eller liknande befattningshavare åt Låntagaren, eller 
(vii) 
någon annan motsvarande åtgärd eller liknande förfarande vidtas i förhållande till 
Låntagaren i någon jurisdiktion. 
(b) 
Punkt (a) är inte tillämplig på en begäran om likvidation eller konkurs som görs av en borgenär 
och som bestrids i god tro och med vederbörlig omsorg, och som avslås eller avskrivs inom 
trettio (30) Bankdagar. 
12.8 
Borgenärsprocesser 
Kvarstad, beslag, utmätning eller liknande händelse som påverkar tillgångar tillhöriga Låntagaren och 
som inte upphävs inom trettio (30) Bankdagar. 
12.9 
Tvångsinlösen 
Fastighet, eller del därav, blir föremål för tvångsinlösen eller expropriation eller beslut fattas av stat 
eller kommun om tvångsinlösen. 
12.10 
Giltigheten av Avtalet och Huvudpantavtalet 
12.10.1 
Det är eller blir olagligt för Långivaren eller Låntagaren att uppfylla sina förpliktelser enligt Avtalet 
eller Huvudpantavtalet. 
12.10.2 
Avtalet eller Huvudpantavtalet blir ogiltigt eller påstås av Låntagaren av någon anledning vara 
ogiltigt. 
12.10.3 
Låntagaren förklarar sig inte vara bunden av Avtalet eller Huvudpantavtalet eller tillkännager en 
avsikt att förklara sig inte vara bunden av ett Avtalet eller Huvudpantavtalet. 
12.11 
Ägarförändring 
Ägaren upphör att vara direkt ägare till alla utgivna aktier i Låntagaren. 
12.12 
Konsekvenserna av en Uppsägningsgrund 
Om en Uppsägningsgrund föreligger kan Långivaren efter eget fritt skön välja att: 
(a) 
förklara att Lånen är helt eller delvis omedelbart förfallna till betalning, och/eller 
(b) 
realisera säkerheten som ställts under Huvudpantavtalet, och/eller 
(c) 
vidta någon annan åtgärd (inklusive rättsliga, exekutiva eller andra rättsmedel) som finns 
tillgänglig i förhållande till Låntagaren enligt gällande rätt eller sedvana i någon jurisdiktion.

--- Page 105 ---
105
13 
Kostnader  
Samtliga kostnader som Långivaren har haft i samband med Avtalet ska betalas av Låntagaren. 
14 
Meddelanden 
Meddelanden mellan parterna enligt Avtalet ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda: 
(a) 
om avlämnat med bud: vid avlämnandet, 
(b) 
om avsänt med rekommenderat brev: tre (3) Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, 
eller 
(c) 
om avsänt med e-post: dagen för mottagandet, om mottagandet vederbörligen bekräftas. 
Adressändring ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 
15 
Överlåtelser, etc.  
15.1 
Låntagaren får inte överlåta sina rättigheter eller skyldigheter enligt Avtalet utan att i förväg ha 
inhämtat Långivarens skriftliga medgivande. 
15.2 
Oaktat vad som anges i punkt 15.1 får Långivaren, utan Låntagarens samtycke, överlåta eller pantsätta 
sina rättigheter och skyldigheter enligt Avtalet i enlighet med villkoren under Långivarens MTN-
program. 
15.3 
Låntagaren bekräftar och godkänner att Långivaren, efter att i enlighet med bestämmelserna i 
Huvudpantavtalet, har fått rättigheterna under det Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalet 
överlåtna eller pantsatta till sig, får pantsätta och/eller överlåta sina rättigheter under 
Huvudpantavtalet i enlighet med villkoren under Långivarens MTN-program. 
16 
Övrigt 
16.1 
Långivaren ska ha rätt att ändra eller justera Avtalet om nödvändigt för att möjliggöra Långivarens 
efterlevnad av alla andra bestämmelser i andra avtal till vilket Långivaren är eller kommer bli part 
och som avser Långivarens finansiering. 
16.2 
Avtalet gäller från och med denna dag och till och med den dag för MTN-programmets upphörande. 
17 
Tillämplig lag och forum 
17.1 
Svensk rätt ska tillämpas på Avtalet. 
17.2 
Med reservation för vad som anges i punkt 17.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med 
Avtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
17.3 
Oaktat punkt 17.2 ska Långivaren även ha rätt att inleda förfaranden mot Låntagaren i annan domstol 
som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till Låntagaren eller någon av Låntagarens 
tillgångar. 
___________________ 
[underskrifter på nästföljande sida]

--- Page 106 ---
106
Avtalet har upprättats i två (2) originalexemplar, av vilka parterna erhållit varsitt. 
 
[HOLDCO] 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
 
__________________________ 
Namn:

--- Page 107 ---
107
MALL FÖR HUVUDPANTAVTAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
[HOLDCO] 
OCH 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
HUVUDPANTAVTAL

--- Page 108 ---
108
HUVUDPANTAVTAL 
Detta huvudpantavtal (”Avtalet”) är ingånget den 9 februari 2015 
MELLAN: 
(1) 
[Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467)] / [Diös Obligation Holding AB (org.nr 556912-
4471)] / [Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601)] / [Platzer Finans Holding AB 
(org.nr 556961-1030)] / [Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633)] [adress][e-post] 
(”Pantsättaren”), och 
(2) 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-7229), c/o Hansan AB, Vasagatan 38, 2 
tr, 111 20 Stockholm, Claes.helgstrand@hansan.se (”Panthavaren”). 
BAKGRUND: 
(A) 
Enligt allmänna villkor för ett MTN-program daterat på eller omkring detta datum i vilka Panthavaren 
är emittent (”MTN-programmet”), har Panthavaren möjlighet att emittera MTN. Lån under MTN-
programmet är säkerställda med pant i en pool av fordringar med vidhängande säkerheter. 
(B) 
Enligt ett låneavtal mellan Pantsättaren som låntagare och Panthavaren som långivare (”HoldCo-
låneavtalet”) daterat detta datum eller omkring detta datum, har Panthavaren godkänt att bevilja 
Pantsättaren vissa lånefaciliteter. 
(C) 
Pantsättaren kommer att vidareutlåna medlen från HoldCo-låneavtalet till ett PropCo enligt ett 
Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal. 
(D) 
Under de Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen kommer PropCo:s och PropCo-Andelsägare 
att ställa vissa säkerheter till Pantsättaren för att säkerställa sina förpliktelser enligt de Koncerninterna 
Låne- och pantsättningsavtalen. 
(E) 
Pantsättaren har samtyckt till att säkerställa sina förpliktelser under HoldCo-låneavtalet på de villkor 
som framgår av Avtalet. Vidare har Pantsättaren och Panthavaren samtyckt till att deras respektive 
rättigheter under Avtalet pantsätts till Fordringshavare under MTN-programmet. 
1 
Definitioner 
1.1 
Begrepp och uttryck i Avtalet har samma innebörd som de givits i HoldCo-låneavtalet, om inte annat 
framgår häri. 
1.2 
I Avtalet används vidare följande definitioner: 
”Belastning” avser panträtt eller annan säkerhetsrätt eller rättighet som innehas i säkerhetssyfte. 
”Borgensförbindelse” avser Ägarens borgensförbindelser såsom för egen skuld för HoldCo:s 
förpliktelser gentemot Långivaren under Avtalet. 
”Fastigheter” avser samtliga fastigheter och tomträtter som har pantsatts till Pantsättaren av ett 
PropCo enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal och ”Fastighet” innebär en av dem. 
”Fordringshavare” avser den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller 
förvaltare av en MTN. 
”Framtida Fordran” avser alla rättigheter som Pantsättaren har under samtliga Koncerninterna 
Låne- och pantsättningsavtal som ingåtts efter Avtalets undertecknande, inklusive, för tydlighets 
skull, rätten till den Vidhängande Säkerheten under sådana Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtal. 
”Förvarade Dokument” avser de PropCo-Andelsbevis, samt kopia av aktiebok eller i förekommande 
fall andelsbok, som har levererats till Pantsättaren och som ska förvaras av Pantsättaren enligt de 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtalen, eller Tillskjutet Belopp som har överförts till TB-
kontot. 
”Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal” avser låneavtal som ingåtts mellan en PropCo-
Andelsägare, Pantsättaren som långivare och ett PropCo som låntagare, och som finansierats genom 
medel från lån under HoldCo-låneavtalet. 
”Leveransförbindelse” är en leveransförbindelse utställd av innehavaren av Pantbrev och/eller 
PropCo-Andelsbevis som pantsätts enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vilken är

--- Page 109 ---
109
(i) på förhand godkänd av Säkerhetsagenten; (ii) ställd till Säkerhetsagenten; (iii) villkorad endast av 
att viss betalning sker till utställaren; och (iv) innehållande en förpliktelse för utställaren att 
omedelbart efter mottagande av betalning släppa tidigare säkerhet över Pantbrev och/eller PropCo-
Andelsbevis och utan dröjsmål överlämna aktuella handlingar till Säkerhetsagenten. 
”LTV-kontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Swedbank AB (publ). 
”MTN” avser en ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgör del av lån som utgivits av Panthavaren under MTN-programmet. 
”Oåterkalleligt Betalningsuppdrag” är ett betalningsuppdrag utställt av Bolaget till [kontoförande 
bank], vilket är på förhand godkänt av Säkerhetsagenten, innehållande en ovillkorlig och oåterkallelig 
instruktion om betalning som innebär och säkerställer att villkor om betalning uppställda i en 
Leveransförbindelse kommer infrias genom att utbetalning av relevant belopp görs från något av 
Bolagets Pantsatta Konton; 
”Pantsatt Konto” avser vardera av LTV-kontot, TB-kontot och Återbetalningskontot. 
”Pantbrev” avser samtliga elektroniska pantbrev i Fastigheterna, inklusive blivande elektroniska 
pantbreven enligt Pantbrevsansökningar. 
”Pantbrevsansökningar” avser samtliga ansökningar om uttagande av elektroniska pantbrev i 
Fastigheterna som görs under Koncerninterna Låneavtal. 
”Pantsättning” avser säkerhetsrätten över de Pantsatta Tillgångarna som upplåtits enligt Avtalet till 
förmån för Panthavaren. 
”Pantsatta Tillgångar” avser Pantsättarens samtliga rättigheter under de Koncerninterna Låne- och 
pantsättningsavtalen, inklusive för tydlighets skull Framtida Fordringar med Vidhängande Säkerhet. 
”PropCo” avser varje aktiebolag, handelsbolag eller kommanditbolag som är part till ett 
Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal med Pantsättaren och en PropCo-Andelsägare. 
”PropCo-Andelsbevis” avser aktiebrev representerande samtliga aktier i relevant PropCo som är 
aktiebolag 
eller 
samtliga 
handelsbolagsandelsbevis 
eller 
kommanditbolagsandelsbevis 
representerande samtliga andelar i relevant PropCo som är handelsbolag. 
”PropCo-Andelsägare” avser varje bolag som äger samtliga aktier eller andelar i ett PropCo och 
som är part till ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal med Pantsättaren och ett PropCo.  
”Säkerställda Förpliktelser” avser Pantsättarens alla nuvarande och framtida förpliktelser (både 
faktiska och villkorade och oavsett om de innehas solidariskt eller delat, eller i annan form) gentemot 
Panthavaren. 
”TB-kontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 239-5 hos Swedbank AB (publ). 
”Tillskjutet Belopp” avser ett belopp uppgående till en (1) procent av aktuellt lånebelopp som 
pantsätts av PropCo-Andelsägare under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. 
”Vidhängande Säkerhet” avser, i förhållande till ett Koncerninternt Lån, säkerheten för sådant lån 
enligt samma Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal, bestående av, för tydlighets skull, 
Pantbrev i Fastigheter och PropCo-Andelsbevis eller Tillskjutet Belopp. 
”Återbetalningskontot” avser Långivarens konto nr 8901-1, 943 745 229-6 hos Swedbank AB 
(publ). 
2 
Pantsättningsförklaring  
Pantsättaren pantsätter härmed de Pantsatta Tillgångarna (för tydlighets skull inklusive samtliga 
rättigheter till och under Framtida Fordringar med Vidhängande Säkerhet) till Panthavaren, till 
säkerhet för Pantsättarens fullgörande av de Säkerställda Förpliktelserna. 
3 
Säkerhetsstruktur under MTN-programmet 
3.1 
Säkerhetsstrukturen under MTN-programmet är följande. 
3.1.1 
Pantsättaren lämnar lån till PropCo enligt Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. Under 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal erhåller Pantsättaren säkerhet för sin fordran i form av 
panträtt i PropCo-Andelsbevis eller Tillskjutet Belopp och Pantbrev i Fastigheter.

--- Page 110 ---
110
3.1.2 
Pantsättaren finansierar lån under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal genom att uppta lån 
från Panthavaren under HoldCo-låneavtal. Lån under HoldCo-låneavtal motsvaras beloppsmässigt av 
lån under Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal. Under Avtalet erhåller Panthavaren säkerhet 
för sina fordringar avseende lånet under HoldCo-låneavtalet i form av panträtt i de Pantsatta 
Tillgångarna. 
3.1.3 
Panthavaren finansierar i sin tur lån under HoldCo-låneavtal genom att uppta lån i form av MTN från 
Fordringshavarna. Fordringshavarna erhåller enligt ett pant- och efterställningsavtal säkerhet för sina 
fordringar avseende lån som Panthavaren upptagit under MTN-programmet i form av panträtt i (i) 
behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona, (ii) rättigheterna under HoldCo-låneavtalen 
(för tydlighets skull inklusive HoldCo-lånen med Vidhängande Säkerhet) samt (iii) rättigheter under 
Borgensförbindelserna. 
4 
Fullbordande av Pantsättningen 
Koncerninterna Låne- och pantsättningsavtal  
4.1 
På dag som ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås ska Pantsättaren:  
(a) 
underrätta Panthavaren och Säkerhetsagenten om detaljerna för sådant Koncerninternt Låne- 
och pantsättningsavtal och bekräfta Pantsättningen som upplåtits över sådan Fordran, genom 
att till Panthavaren och Säkerhetsagenten översända en bekräftelse om Pantsättningen i det 
format som framgår av Bilaga 1 och 
(b) 
i relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal underrätta relevant PropCo och 
relevant PropCo-Andelsägare om Pantsättningen och tillse att PropCo:t respektive PropCo-
Andelsägaren i relevant Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal bekräftar mottagandet av 
sådan underrättelse. 
 
Pantbrevsansökningar och Pantbrev  
4.2 
Pantsättaren ska på dagen då Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås överlämna (i) 
Pantbrevsansökningarna, vederbörligen undertecknade, till Panthavaren eller person som Panthavaren 
anvisar; samt (ii) tillse att Pantbreven som pantsätts till Pantsättaren enligt relevant Koncerninternt 
Låne- och pantsättningsavtal finns tillgängliga i pantbrevsregistret för flytt till Panthavarens, eller 
sådan persons som Panthavaren anvisar, pantbrevsarkiv, alternativt överlämna kopia på 
Leveransförbindelse tillsammans med Oåterkalleligt Betalningsuppdrag. Samtliga inteckningar enligt 
Pantbrevsansökningarna ska omfattas av de Pantsatta Tillgångarna enligt Avtalet. 
PropCo-Andelsbevis, Tillskjutet Belopp 
4.3 
På dag som ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal ingås ska Pantsättaren till Panthavaren 
överlämna de Förvarade Dokumenten, alternativt Leveransförbindelse tillsammans med ett 
Oåterkalleligt Betalningsuppdrag, avseende den Framtida Fordran för att förvaras av Panthavaren 
(eller annan person som Panthavaren anvisar) och tillse att relevant PropCo-Andelsägare underrättas 
om Pantsättningen (och pantsättningen) som upplåtits härunder och tillse att PropCo-Andelsägaren 
bekräftar mottagandet av sådan underrättelse. 
5 
Bestående säkerhet 
5.1 
Pantsättningen som upplåts genom Avtalet ska vara en bestående säkerhet och ska inte betraktas som 
upphävd genom någon delbetalning eller avräkning av alla eller någon av de Säkerställda 
Förpliktelserna, och ska vara bindande tills Panthavaren (eller annan person som denne utsett) har 
släppt säkerheten enligt punkt 13. 
5.2 
Pantsättningen som upplåtits genom Avtalet är tillägg till, och påverkas inte på något sätt av, annan 
nuvarande eller framtida pantsättning, borgensförbindelse eller annan säkerhet som ställts med 
anledning av de Säkerställda Förpliktelserna. 
5.3 
Panthavaren har rätt att efter eget fritt skön besluta vilka säkerhetsrätter och i vilken ordning sådana 
säkerhetsrätter ska tas i anspråk för fullgörandet av de Säkerställda Förpliktelserna, och Pantsättaren

--- Page 111 ---
111
ska inte vara berättigad att göra anspråk på annan säkerhet som tillhandahållits Panthavaren för de 
Säkerställda Förpliktelserna. 
6 
Garantier 
6.1 
Pantsättaren garanterar att: 
 
(a) 
Pantsättaren är ett aktiebolag som bildats och registrerats i enlighet med gällande svensk rätt, 
 
(b)  
Pantsättaren är behörig att ingå, fullfölja och verkställa, och har vidtagit alla nödvändiga 
åtgärder för att ingå, fullfölja och verkställa Avtalet liksom de transaktioner som planeras 
genom Avtalet, 
 
(c) 
Avtalet utgör juridiskt bindande och giltiga förpliktelser för Pantsättaren som är verkställbara 
enligt dess villkor, 
 
(d) 
Pantsättarens ingående och efterlevnad av Avtalet strider inte emot Pantsättarens 
bolagsordning eller annan handling eller lag och förordning som Pantsättaren är bunden av, 
 
(e) 
alla nödvändiga medgivanden och befogenheter som erfordras i samband med ingåendet, 
fullgörandet, giltigheten och verkställandet av Avtalet har erhållits och är gällande, och  
 
(f) 
varken Pantsättaren eller någon annan har vidtagit åtgärder eller har inlett eller hotat att inleda 
rättsliga förfaranden i syfte att åstadkomma Pantsättarens konkurs, avveckling, fusion, 
klyvning eller rekonstruktion av Pantsättaren eller en betydande del av Pantsättarens tillgångar 
eller utseende av en likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller liknande. 
6.2 
Pantsättaren garanterar vidare att: 
(a) 
Pantsättaren kommer att inneha fullständig äganderätt till Framtida Fordringar, och 
(b) 
Pantsättaren är behörig att i enlighet med Avtalet rättsligt förfoga över de Pantsatta 
Tillgångarna och den Vidhängande Säkerheten och att ingen Belastning belastar i den 
Vidhängande Säkerheten eller någon del därav, med undantag för säkerheten som upplåtits 
härunder eller under något Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal. 
6.3 
Garantierna som givits i punkterna 6.1 och 6.2 ovan ska upprepas vid samma datum som garantierna 
i punkt 8.15 i HoldCo-låneavtalet upprepas. 
7 
Pantsättarens åtaganden 
7.1 
Om det inte uttryckligen tillåts av HoldCo-låneavtalet ska Pantsättaren inte: 
 
(a) 
upplåta en säkerhetsrätt i de Pantsatta Tillgångarna, eller tillåta att sådan säkerhetsrätt består, 
förutom de säkerhetsrätter som upplåtits genom Avtalet, 
 
(b) 
sälja, överlåta eller på annat sätt förfoga över de Pantsatta Tillgångarna eller godkänna sådant 
förfogande, 
 
(c) 
vidta eller tillåta någon åtgärd varigenom rättigheter kopplade till de Pantsatta Tillgångarna 
ändras, 
 
(d) 
efterge, justera, ändra, uppdatera, avräkna, ersätta eller uppsäga de Pantsatta Tillgångarna eller 
någon rättighet däri, eller 
 (e) 
vidta eller tillåta någon åtgärd som kan, eller skäligen kan förväntas att, ha en väsentlig negativ 
inverkan på de Pantsatta Tillgångarna eller Panthavarens rättigheter härunder.  
7.2 
Pantsättaren ska bistå Panthavaren i utförandet av nödvändiga eller önskvärda registreringar med 
hänsyn till de Pantsatta Tillgångarna, inklusive, för tydlighetens skull, hos Lantmäteriet. 
8 
Pantrealisation  
Om en Uppsägningsgrund har inträffat och Panthavaren har förklarat de Säkerställda Förpliktelserna 
helt eller delvis förfallna till betalning, får Panthavaren förutom andra rättsmedel som anges häri eller 
som annars är tillåtna enligt lag, inom ramarna för tvingande lag, på sätt som Panthavaren bestämmer 
och utan att i förväg underrätta Pantsättaren, realisera de Pantsatta Tillgångarna helt eller delvis

--- Page 112 ---
112
genom en eller flera försäljningar utan några som helst anspråk från Pantsättaren. Handelsbalken 10 
kap. 2 § ska inte gälla för Pantsättningen enligt Avtalet eller vid realisation av Pantsatta Tillgångarna. 
9 
Användning av realisationsintäkter 
Alla belopp som Panthavaren erhåller genom att utöva sina rättigheter under Avtalet eller enligt lag 
ska användas för att fullgöra de Säkerställda Förpliktelserna på det sätt och i den ordningsföljd som 
Panthavaren bestämmer. Panthavaren ska redovisa för Pantsättaren utkomsten av pantrealisationen 
samt redovisa eventuellt övervärde till Pantsättaren. 
10 
Avstående från invändningar  
Pantsättarens förpliktelser under Avtalet ska inte påverkas av någon handling, underlåtenhet, eller 
annan omständighet som, om det inte vore för denna bestämmelse, skulle upphäva eller reducera 
Pantsättarens förpliktelser under Avtalet (utan begränsning och oavsett om Pantsättaren har 
kännedom därom eller inte) inklusive:  
(a) 
avståendeförklaring, ackord eller medgivande som vid någon tidpunkt beviljats eller utarbetats 
med tredje part, 
(b) 
frisläppandet av tredje part enligt villkoren i offentligt ackord eller överenskommelse med 
någon borgenär i något av koncernbolagen, 
(c) 
oförmåga eller avsaknad av befogenhet, behörighet eller rättskapacitet eller upplösning eller 
förändring i status av tredje part, 
(d) 
ändringar, förnyelser, tillägg, förlängning (oavsett förfallna eller inte) eller omformulering (i 
samtliga fall oavsett om de är grundläggande eller av annan natur) eller ersättning av annat 
dokument eller säkerhet, 
(e) 
omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet av persons förpliktelser 
enligt annat dokument eller säkerhet i den omfattningen att Pantsättarens förpliktelser under 
Avtalet ska förbli giltiga och tolkas i enlighet därmed som om det inte existerade någon 
omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet, och 
(f) 
uppskov, fullgörande, nedsättning, omöjlighet att bevisa eller annan liknande omständighet 
som påverkar annan persons förpliktelse orsakat av omorganisation, offentligt ackord, 
insolvens, likvidation eller upplösning, eller av lag, författning eller beslut, innebärande att 
alla sådana omständigheter inte ska förta Pantsättarens förpliktelser under Avtalet. 
11 
Kostnader  
Pantsättaren ska omedelbart på Panthavarens begäran i samband med upplåtandet, bevarandet, 
fullbordandet eller verkställandet av Pantsättningen betala för alla kostnader och utgifter (inklusive 
och inte begränsat till stämpelskatt och juridiska arvoden). Pantsättaren ska ersätta Panthavaren för 
alla sådana kostnader och utgifter. Alla sådana kostnader och utgifter ska omfattas av de Säkerställda 
Förpliktelserna. 
12 
Släppande av säkerheten 
12.1 
När Pantsättaren enligt Panthavarens skäliga uppfattning oåterkalleligen har fullgjort alla sina 
förpliktelser gentemot Panthavaren, ska Panthavaren utan dröjsmål vidta åtgärder för att släppa 
säkerheten som upplåtits under Avtalet genom att i enlighet med Pantsättarens skriftliga instruktioner 
överföra Pantbreven, Pantbrevsansökningar och Förvarade Dokument och vidta de övriga åtgärder 
som är nödvändiga för ett återställande av säkerheten. 
12.2 
När ett Lån under HoldCo-låneavtalet enligt Panthavarens skäliga uppfattning oåterkalleligen har 
återbetalats, ska Panthavaren utan dröjsmål vidta åtgärder för att släppa säkerheten över de 
Koncerninterna Lånen som hänför sig till sådant Lån och som upplåtits under Avtalet genom att i 
enlighet med Pantsättarens skriftliga instruktioner överföra relevanta Pantbrev, Pantbrevsansökningar

--- Page 113 ---
113
och returnera Förvarade Dokument och vidta de övriga åtgärder som är nödvändiga för ett 
återställande av sådan säkerhet. 
12.3 
När Pantsättaren till Panthavaren erlagt betalning för ett belopp men det enligt Panthavaren finns risk 
för att betalningarna ogiltigförklaras eller på annat sätt åsidosättas i konkurs, eller andra liknande 
förfaranden, ska sådant belopp inte betraktas som oåterkalligen betalat enligt Avtalet. 
13 
Ansvarsbegränsning 
13.1 
Panthavaren ska inte hållas ansvarig för någon skada som uppstår pga svensk eller utländsk lag, eller 
svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, eller krigshändelse, strejk, lockout, bojkott, blockad eller 
annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejker, lockouts, bojkotter och blockader gäller 
även om Panthavaren själv vidtar sådana åtgärder eller är föremål för sådana åtgärder. Om sådana 
hinder som beskrivs ovan skulle föreligga för Panthavaren att vidta åtgärder till fullgörandet av 
Avtalet, får sådana åtgärder skjutas upp till dess att hindret undanröjts. 
13.2 
Skada som har uppstått i annat fall ska inte ersättas av Panthavaren såvida inte sådana skador orsakats 
av grov vårdlöshet eller uppsåtlig försummelse. Panthavaren ansvarar inte i något fall för indirekt 
förlust. 
14 
Ytterligare assistans 
Pantsättaren ska vidta alla sådana åtgärder som är tillgängliga för denne (inklusive men inte begränsat 
till ingivande av ansökningar och registreringar) och ska verkställa alla sådana dokument (inklusive 
uppdrag, överföringar, inteckningar, avgifter, meddelanden och instruktioner) som Panthavaren 
skäligen anser nödvändiga för att upplåta, fullborda, skydda och underhålla säkerheten som beviljats 
enligt Avtalet. 
15 
Meddelanden 
15.1 
Meddelanden mellan parterna enligt Avtalet ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda: 
(a) 
om avlämnat med bud: vid avlämnandet, 
(b) 
om avsänt med rekommenderat brev: tre Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, eller 
(c) 
om avsänt med e-post: dagen för mottagandet, om mottagandet vederbörligen bekräftas. 
15.2 
Adressändring ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 
16 
Överlåtelser, etc. 
16.1 
Pantsättaren får inte överlåta eller överföra någon del av sina rättigheter eller skyldigheter under 
Avtalet utan att först ha erhållit Panthavarens skriftliga godkännande. 
16.2 
Pantsättaren bekräftar och samtycker till att Panthavaren, efter att Pantsättaren har överlåtit eller 
pantsatt rättigheterna under Avtalet till denne, får pantsätta och/eller överlåta alla eller delar av sina 
rättigheter under Avtalet i enlighet med villkoren under Panthavarens MTN-program. 
17 
Övrigt 
17.1 
Avtalet får endast ändras genom en skriftlig handling som vederbörligen undertecknats av 
Pantsättaren och Panthavaren. Inga ändringar, uppsägningar, justeringar eller avståendeförklaringar 
från någon föreskrift eller villkor i Avtalet ska vara bindande för parterna såvida det inte har 
genomförts skriftligen. 
17.2 
Avtalet gäller från och med denna dag och till och med den dag för MTN-programmets upphörande. 
18 
Avtalsexemplar 
Avtalet får undertecknas i hur många exemplar som helst och vardera ska betraktas som ett original. 
Vardera parten kan ingå Avtalet genom att underteckna sådant avtalsexemplar. 
19 
Tillämplig lag och forum 
19.1 
Svensk rätt ska tillämpas på Avtalet.

--- Page 114 ---
114
19.2 
Med reservation för vad som anges i punkt 19.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med 
Avtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
19.3 
Oaktat punkt 19.2 ska Panthavaren även ha rätt att inleda förfaranden mot Pantsättaren i annan 
domstol som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till Pantsättaren eller någon av 
Pantsättarens tillgångar. 
_________________________ 
[underskrifter på nästföljande sida]

--- Page 115 ---
115
Avtalet har upprättats i två (2) originalexemplar, av vilka parterna erhållit varsitt. 
 
[HOLDCO] 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
   Namn: 
 
 
 
 
 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
 
__________________________ 
 
Namn:

--- Page 116 ---
116
MALL FÖR KONCERNINTERNT LÅNE- OCH PANTSÄTTNINGSAVTAL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[PROPCO] 
 
[PROPCO-ANDELSÄGARE] 
 
 
OCH 
 
[HOLDCO] 
 
LÅNE- OCH PANTSÄTTNINGSAVTAL

--- Page 117 ---
117
LÅNE- OCH PANTSÄTTNINGSAVTAL 
Detta låne- och pantsättningsavtal (”Avtalet”) är ingånget den [datum]  
MELLAN: 
(1) 
[PropCo] (org.nr […]), [adress][e-post] (”Låntagaren”), 
(2) 
[Aktie-/andelsägare] (org.nr […]), [adress][e-post]] (”PropCo-Andelsägaren”), och 
(3) 
[Catena Obl. Holding AB (org.nr 556984-8467)] / [Diös Obligation Holding AB (org.nr 556912-
4471)] / [Fabege Finansnyckeln III AB (org.nr 556983-7601)] / [Platzer Finans Holding AB 
(org.nr 556961-1030)] / [Wihlborgs Obligation Holding AB (org.nr 556240-3633)], [adress][e-post] 
(”Långivaren”).  
BAKGRUND 
(A) 
Enligt allmänna villkor för ett MTN-program daterat på eller omkring detta datum i vilka Emittenten 
(definierat nedan) är emittent (”MTN-programmet”), har Emittenten möjlighet att emittera MTN. 
Lån under MTN-programmet är säkerställda med pant i en pool av fordringar med vidhängande 
säkerheter. 
(B) 
MTN emitteras för att (via Långivaren) finansiera bland annat Låntagarens Fastighet. Lånet under 
Avtalet upptas för att finansiera Fastigheten och kommer att utgöra säkerhet för MTN. Låntagaren, 
Långivaren och PropCo-Andelsägaren har samtyckt till att deras respektive rättigheter under Avtalet 
pantsätts till Emittentens fordringshavare under MTN-programmet.  
1 
Definitioner 
1.1 
Begrepp och uttryck i Avtalet har samma innebörd som de givits i ett låneavtal mellan Långivaren 
som låntagare och Emittenten (enligt definition nedan) som långivare (”HoldCo-låneavtalet”) daterat 
den […], om inte annat framgår häri. 
1.2 
I Avtalet används vidare följande definitioner: 
”Avtalsbrott” avser en Uppsägningsgrund eller annan händelse eller omständighet som anges i punkt 
13 (Uppsägningsgrunder) vilken kan (efter ett avgörande enligt Avtalet, vid utgången av en frist, vid 
meddelande om uppsägning eller genom en kombination av dessa) resultera i en Uppsägningsgrund.  
”Bankdag” avser dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, 
julafton och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag.  
”Belåningsvärde” avser begränsningen för Fastighetens LTV enligt punkt 8.13.1 multiplicerat med 
Fastighetens marknadsvärde enligt den senast tillgängliga Värderingen av Fastigheten. 
”Borgensförbindelse” avser Ägarens borgensförbindelser såsom för egen skuld för Långivarens 
förpliktelser gentemot Emittenten under HoldCo-låneavtalet. 
”Ekonomisk Vakansgrad” avser, för Fastigheten, och uttryckt i procent (a) marknadshyran för 
vakanta ytor (”Uppskattad Hyra”) dividerad med (b) summan av Uppskattad Hyra och faktisk hyra 
för uthyrda ytor. Marknadshyran ska vara den av (i) Godkänt Värderingsinstitut, i samband med en 
Fullständig Marknadsvärdering, eller (ii) ett Koncernbolag, i samband med en Desktop-värdering 
(intern), uppskattade marknadshyran. För det fall ett Koncernbolag uppskattat marknadshyran ska, 
om Säkerhetsagenten så skäligen begär, sådan uppskattning verifieras av extern värderare. 
”Emittenten” avser Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-7229).  
”Fastigheten” avser fastigheten eller tomträtten som specificeras i Bilaga 1(i). 
”Fordringshavare” avser den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller 
förvaltare av en MTN. 
”Fullmakten” avser till Säkerhetsagenten ställd och överlämnad fullmakt från Låntagaren där 
Säkerhetsagenten befullmäktigas att underteckna Pantbrevsansökningar och företräda Låntagaren vid 
ingivande av Pantbrevsansökningar enligt Bilaga 4. 
”Fullständig Marknadsvärdering” avser en värdering av en Fastighet, gjord av ett Godkänt 
Värderingsinstitut enligt den vid värderingstidpunkten senaste upplagan för värderingshandledning

--- Page 118 ---
118
för SFI/IPD Svenskt Fastighetsindex (eller om sådan handledning upphör, annan motsvarande praxis), 
med värdetidpunkt per den aktuella Testdagen. 
”Funding-kostnader” avser Långivarens skäliga funding-kostnader för det relevanta Lånet under 
den aktuella tidsperioden, vilka meddelas av Långivaren till Låntagaren. 
”Förfallodag” avser förfallodagen enligt Bilaga 2.  
 
”HoldCo-lån” avser lån mellan Emittenten som långivare och Långivaren som låntagare vilket är 
säkerställt genom (i) Huvudpantavtalet och (ii) relevant Borgensförbindelse.  
”Huvudpantavtalet” avser pantavtalet daterat den [datum] mellan Långivaren som pantsättare och 
Emittenten som panthavare under vilket Långivaren pantsatt sina rättigheter under Avtalet med 
vidhängande säkerhet (d.v.s. den säkerhet som upplåtits enligt punkt 6). 
”Koncern” avser den koncern där Ägaren utgör moderbolag. 
”Koncernbolag” avser varje företag inom Koncernen. 
”Leveransförbindelse” är en leveransförbindelse utställd av innehavaren av Pantbrev och/eller 
PropCo-Andelsbevis som pantsätts enligt ett Koncerninternt Låne- och pantsättningsavtal, vilken är 
(i) på förhand godkänd av Säkerhetsagenten; (ii) ställd till Säkerhetsagenten; (iii) villkorad endast av 
att viss betalning sker till utställaren; och (iv) innehållande en förpliktelse för utställaren att 
omedelbart efter mottagande av betalning släppa tidigare säkerhet över Pantbrev och/eller PropCo-
Andelsbevis och utan dröjsmål överlämna aktuella handlingar till Säkerhetsagenten. 
”LTV” avser, vid varje given tidpunkt, förhållandet mellan Lånet och värdet av Fastigheten (enligt 
den senast tillgängliga Värderingen). 
”Lån” avser lånet som Långivaren har beviljat Låntagaren i enlighet med avsnitt 2.1 (Beviljande av 
lån). 
”Lånebasen” avser det lägsta av: 
(a) 
Fastighetens Belåningsvärde; och  
(b) 
Pantbrevens sammanlagda belopp. 
”Lånebeloppet” avser Lånets belopp enligt bilaga 2. 
”MTN” avser en ensidig skuldförbindelse som registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgör del av lån som utgivits av Emittenten under MTN-programmet. 
”Oåterkalleligt Betalningsuppdrag” är ett betalningsuppdrag utställt av Bolaget till [kontoförande 
bank], vilket är på förhand godkänt av Säkerhetsagenten, innehållande en ovillkorlig och oåterkallelig 
instruktion om betalning som innebär och säkerställer att villkor om betalning uppställda i en 
Leveransförbindelse kommer infrias genom att utbetalning av relevant belopp görs från något av 
Bolagets Pantsatta Konton; 
”Pantbrev” avser samtliga de elektroniska pantbreven som är uttagna i Fastigheten vid Avtalets 
undertecknande och som specificeras i bilaga 1(i) samt de blivande elektroniska pantbreven enligt 
Pantbrevsansökningarna. 
”Pantbrevsansökningar” avser, om relevant, de ansökningar om uttagande av elektroniska pantbrev 
i Fastigheten som framgår av Bilaga 1(ii) av vilka Pantbrevsansökningarnas (tillsammans med 
Pantbrev) belopp ska motsvara minst 100 procent av Lånebeloppet. 
”Pantsatta Konton” är Bolagets konton hos Ledarbanken vilka är pantsatta enligt Huvudpantavtalet; 
”Pantsatta Tillgångar” avser (i) behållningen från tid till annan på de Pantsatta Kontona, (ii) 
rättigheterna under HoldCo-låneavtalen (för tydlighets skull inklusive HoldCo-lånen med 
Vidhängande Säkerhet) samt (iii) Emittentens rättigheter under Borgensförbindelserna.  
”Prioriterat Marknadsområde” avser [Catena: områdena längs motorvägarna E4, E6, E 18, E20 
samt E22 och/eller områden som kopplas till järnvägsbana.] [Diös: tätorterna Borlänge, Falun, Gävle, 
Luleå, Skellefteå, Sundsvall, Umeå samt Östersund] [Fabege: Stockholms innerstad, dvs. Stockholm 
city, Södermalm, Norrmalm, Östermalm och Kungsholmen, Hammarby Sjöstad samt Solna, dvs. 
Solna Business Park och Arenastaden] [Platzer: Göteborgs kommun, Mölndals kommun samt 
Härryda kommun] [Wihlborgs: Malmö, Lunds, Helsingborgs, Landskronas samt Burlövs kommuner].

--- Page 119 ---
119
”PropCo-Andelar” avser samtliga aktier, handelsbolagsandelar eller kommanditbolagsandelar i 
Låntagaren vilka specificerats under rubriken ”PropCo-Andelar” i bilaga 1(i), inklusive rätt till 
utdelning, och alla framtida aktier, handelsbolagsandelar eller kommanditbolagsandelar samt alla 
konvertibler och teckningsoptioner och liknande rättigheter som kan komma att utges av Låntagaren.  
”PropCo-Andelsbevis” avser aktiebreven (jämte förekommande kuponger och talonger) eller, om 
förekommande, handelsbolagsandelsbevisen eller kommanditbolagsandelsbevisen som representerar 
samtliga PropCo-Andelar. 
”Räntan” avser ett belopp som motsvarar summan av Funding-kostnaderna. 
”Räntebetalningsdag” avser räntebetalningsdag enligt bilaga 2. 
”Ränteperiod” avser varje period som startar den första dagen efter en Räntebetalningsdag och som 
slutar och innefattar nästkommande Räntebetalningsdag, där den första Ränteperioden börjar på 
Utbetalningsdagen. 
”Säkerställda Förpliktelser” avser (i) Låntagarens förpliktelser gentemot Långivaren under Avtalet 
samt (ii) samtliga Koncernbolags förpliktelser gentemot Långivaren i anledning av lån som 
Långivaren beviljat Koncernbolaget på villkor som motsvarar Lånet.  
”Testdag” avser den sista dagen i varje kalenderkvartal med start den [datum]. 
”Tillskjutet Belopp” avser ett belopp uppgående till en (1) procent av Lånebeloppet enligt Avtalet, 
som framgår av bilaga 1(i), och som står på TB-kontot som ska pantsättas av PropCo-Andelsägaren 
istället för och i de fall ingen pantsättning av PropCo-Andelar sker under Avtalet.  
”Typkod” avser en Fastighets taxeringsmässiga typkod. 
”Uppsägningsgrund” avser en händelse som anges i punkt 13 (Uppsägningsgrunder). 
”Utbetalningsdagen” avser dag som infaller tre (3) Bankdagar (eller sådan annan dag som 
överenskommits mellan Långivaren och Låntagaren) efter det att villkoren som anges i punkt 3 
(Villkor för utbetalning) har uppfyllts. 
”Vidhängande Säkerhet” avser säkerheten för HoldCo-lånet som ställs av Långivaren till förmån 
för Emittenten under Huvudpantavtalet, bestående av, för tydlighets skull, Långivarens rättigheter 
under Avtalet med därtill vidhängande säkerhet. 
”Väsentlig Negativ Effekt” avser en väsentlig negativ effekt på: 
(a) 
Låntagarens verksamhet, rörelse, tillgångar, ekonomiska förhållanden eller affärsmöjligheter,  
(b) 
Låntagarens eller PropCo-Andelsägarens möjligheter att fullgöra sina åtaganden enligt Avtalet, 
(c) 
Fastighetens värde, eller 
(d) 
Avtalets giltighet eller verkställbarhet, eller giltigheten av eller prioriteten för den säkerhet som 
ställts enligt Avtalet eller Långivarens rättigheter eller rättsmedel enligt detsamma. 
”WALE” avser, för en given Fastighet, Fastighetens hyreskontrakts viktade genomsnittliga 
kvarvarande hyrestid, utom vid tillämpning av punkt 8.12.8, då ”WALE” avser relevant hyresgästs 
hyreskontrakts viktade genomsnittliga kvarvarande hyrestid. 
“Ägaren” avser [Catena AB (publ) (org.nr 556294-1715) / Diös Fastigheter AB (publ) (org.nr 
556501-1771) / Fabege AB (publ) (org.nr 556049-1523) / Platzer Fastigheter Holding AB (publ) 
(org.nr 556746-6437) / Wihlborgs Fastigheter AB (publ) (org.nr 556367-0230)].  
2 
Lån 
2.1 
Beviljande av Lån 
I enlighet med villkoren i Avtalet tillhandahåller Långivaren ett Lån till Låntagaren på ett belopp som 
motsvarar Lånebeloppet. Långivaren ska på Utbetalningsdagen betala ut Lånet med ett engångsbelopp 
till ett av Låntagaren angivet konto.  
2.2 
Betalningsutfästelse 
Låntagaren åtar sig att återbetala Lånebeloppet samt att betala Ränta (fastställd enligt nedan) enligt 
villkoren i Avtalet.

--- Page 120 ---
120
2.3 
Underrättelse om och bekräftelse av pantsättning 
Långivaren underrättar härmed Låntagaren och PropCo-Andelsägaren, och Låntagaren och PropCo-
Andelsägaren bekräftar härmed att den har blivit underrättad om (i) att Långivaren pantsatt sina 
rättigheter under Avtalet (inklusive Lånet med vidhängande säkerhet) till Emittenten, och (ii) att 
Emittenten i sin tur pantsatt rättigheter enligt HoldCo-låneavtalet på Långivaren (med vidhängande 
säkerhet enligt punkt (i) ovan) till Fordringshavarna under sitt MTN-program, representerade av 
Säkerhetsagenten, och till Säkerhetsagenten varför samtliga betalningar under Avtalet som inte utgör 
betalning av Ränta, till dess att Säkerhetsagenten meddelar annat, ska göras till Återbetalningskontot 
eller till Säkerhetsagenten enligt dennes instruktioner. För undvikande av missförstånd kan betalning 
med Säkerhetsagentens godkännande ske genom kvittning och betalning av Ränta erläggas direkt till 
Långivaren eller till person som Långivaren anvisar.  
3 
Villkor för utbetalning 
3.1 
Dokument 
3.1.1 
Långivarens skyldighet att utbetala Lånet är villkorat av att på avtalsdagen och på Utbetalningsdagen 
ska:  
(a) 
Långivaren ha mottagit de dokument som listas i Bilaga 3 till Avtalet i form och med innehåll 
tillfredsställande för Långivaren,  
(b) 
inget Avtalsbrott föreligga, och  
(c) 
alla garantier i punkt 7 (Garantier) vara uppfyllda.  
3.1.2 
Långivarens skyldighet att utbetala Lånet är vidare villkorat av att: 
(a) 
Långivaren har tillgång till finansiering från Emittenten med minst ett belopp motsvarande 
Lånet. 
(b) 
Lånet inte överstiger en summa som motsvarar Lånebasen. 
(c) 
Om Fastigheten har Typkod 322, får den Ekonomiska Vakansgraden inte överstiga fem (5) 
procent och Fastighetens WALE ej understiga 30 månader. 
(d) 
Om Fastigheten har Typkod 420, 422, 423, 426, 431, 432, 433 eller 820 får den Ekonomiska 
Vakansgraden inte överstiga fem (5) procent och Fastighetens WALE ej understiga 24 
månader. 
(e) 
Om Fastigheten har Typkod 320, 321, 325, 326, 823, 825, 826 eller 829 får den Ekonomiska 
Vakansgraden inte överstiga 10 procent och Fastighetens (dock ej tillämpligt på Fastighet med 
Typkod 320) WALE ej understiga 24 månader. 
(f) 
Lånet inte vid dagen för Avtalet överstiger ett LTV på: 
(i) 
om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) 
procent, 
(ii) 
om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
(iii) om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
(iv) om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
(v) 
om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
4 
Återbetalning och förtida betalning 
4.1 
Återbetalning 
4.1.1 
Lånet ska, med beaktande av vad som anges i punkt 2.3, återbetalas inom fem (5) Bankdagar efter att 
Låntagaren mottagit Långivarens begäran om detta, dock senast på Förfallodagen.  
4.1.2 
Emittenten har rätt att intill dess återbetalning sker, genom skriftligt meddelande till Låntagaren 
besluta om förlängning av Förfallodagen med upp till tolv (12) månader. 
4.2 
Förtida återbetalning 
4.2.1 
Låntagaren får, med Emittentens och Långivarens tillstånd och med beaktande av vad som anges i 
punkt 2.3, betala tillbaka Lånet (inklusive, för tydlighets skull, eventuell ränteskillnadsersättning samt

--- Page 121 ---
121
andra eventuella därtill relaterade kostnader som Långivaren ådragit sig) tillsammans med upplupen 
Ränta före Förfallodagen. 
4.2.2 
Till undvikande av otydlighet ska Långivaren och Låntagaren inhämta Emittentens tillstånd till 
återbetalning innan återbetalning sker.  
5 
Ränta 
5.1 
Beräkning av ränta 
5.1.1 
Lån löper med Räntan under den relevanta Ränteperioden. 
5.1.2 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från Förfallodagen till och med 
den dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR 
under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två (2) procentenheter.  
5.2 
Betalning av ränta 
Låntagaren ska betala upplupen Ränta på Lånet på varje Räntebetalningsdag.  
6 
Säkerhet, pantsättningsförklaring och säkerhetsstruktur 
6.1 
Pant i Fastighet, PropCo-Andelar, Tillskjutet Belopp 
6.1.1 
Säkerhet för Lånet sker och ställs i följande egendom, enligt vad som vidare framgår av bilaga 1(i): 
[Till förtydligande - ett (1) av följande två (2) alternativ väljs av Låntagaren inför Avtalets 
undertecknande – det alternativ som inte är tillämpligt tas således bort inför Avtalets undertecknande:  
[Alternativ a: Pant i samtliga Pantbrev i Fastigheten (varvid inga Pantbrevsansökningar förekommer) 
motsvarande 100 procent av Lånebeloppet och pant i Tillskjutet Belopp, enligt vad som framgår av 
bilaga 1(i)]. 
 [Alternativ b: pant i samtliga Pantbrev i Fastigheten (exklusive Pantbrevsansökningar) motsvarande 
minst 50 procent av Lånebeloppet och pant i PropCo-Andelar enligt vad som framgår av bilaga 1(i). 
[I de fall Pantbrev (exklusive Pantbrevsansökningar) motsvarar mindre än 100 procent av 
Lånebeloppet ska även Pantbrevsansökningar överlämnas i enlighet med vad som anges nedan.] 
6.1.2 
[Om alternativ (a) ovan valts: Låntagaren pantsätter härmed Pantbreven (och därigenom Fastigheten) 
(exklusive Pantbrevsansökningar) motsvarande minst 100 procent av Lånebeloppet och PropCo-
Andelsägaren pantsätter härmed behållningen på TB-kontot (d.v.s. Tillskjutet Belopp), enligt vad som 
framgår av bilaga 1(i), till Långivaren som säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna.] 
6.1.3 
[Om alternativ (b) ovan valts: Låntagaren pantsätter härmed Pantbreven (och därigenom Fastigheten) 
och PropCo-Andelsägaren pantsätter härmed PropCo-Andelarna, enligt vad som framgår av bilaga 
1(i), till Långivaren som säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna. Oaktat vad som stadgas i 
föregående mening, ska PropCo-Andelsägaren ha rätt att erhålla utdelning på PropCo-Andelarna fram 
till dess att en Uppsägningsgrund har inträffat under förutsättning att en Uppsägningsgrund inte 
inträffar på grund av en sådan utdelning.]  
6.1.4 
Låntagaren ska på dagen för Avtalet tillse att samtliga utfärdade Pantbrev (d.v.s. exklusive eventuella 
Pantbrevsansökningar) finns tillgängliga i pantbrevsregistret för flytt till Långivarens pantbrevsarkiv, 
eller till det pantbrevsarkiv som Långivaren anvisar.  
6.1.5 
Låntagaren ska på dagen för Avtalet överlämna samtliga förekommande Pantbrevsansökningar, 
vederbörligen undertecknade men odaterade, till Långivaren eller person som Långivaren anvisar, 
tillsammans med behörighetshandlingar som visar att den eller de personer som har undertecknat 
Pantbrevsansökningarna från tid till annan är behöriga att göra det. Säkerhetsagenten har enligt nedan 
rätt att i Låntagarens namn inge Pantbrevsansökningarna till inskrivningsmyndigheten för det fall en 
omständighet som närmare anges i punkt 8.13 (LTV) är för handen. Låntagaren ska på dagen för 
Avtalet underteckna och till Säkerhetsagenten överlämna Fullmakten. Samtliga inteckningar enligt 
Pantbrevsansökningarna ska omfattas av säkerheten som skapas enligt Avtalet.  
6.1.6 
PropCo-Andelsägaren ska (i det fall Pantbrevsansökningarna överlämnas enligt Avtalet), på dagen 
för Avtalet, överlämna, för att förvaras av Långivaren (eller av person som Långivaren anvisar); 
A. Om PropCo är ett aktiebolag; PropCo-Andelsbevis (vilka alltid ska vara utfärdade) 
representerande samtliga aktier i PropCo, vederbörligen överlåtna in blanco, tillsammans med 
(en kopia av aktieboken i vilken pantsättningen av PropCo-Andelsbevisen vederbörligen

--- Page 122 ---
122
antecknats), 
alternativt 
Leveransförbindelse 
tillsammans 
med 
ett 
Oåterkalleligt 
Betalningsuppdrag,  
B. Om PropCo är ett handelsbolag; samtliga PropCo-Andelsbevis (vilka alltid ska vara utfärdade) 
vederbörligen överlåtna in blanco, alternativt Leveransförbindelse tillsammans med ett 
Oåterkalleligt Betalningsuppdrag.  
6.1.7 
PropCo-Andelsägaren underrättar härmed Låntagaren om att PropCo-Andelarna har pantsatts till 
Långivaren som säkerhet för de Säkerställda Förpliktelserna om och i den utsträckning som framgår 
av bilaga 1(i). Varje PropCo-Andelsägare och Låntagaren bekräftar härmed nämnda pantsättning av 
PropCo-Andelarna. 
6.1.8 
I fall PropCo-Andelarna inte ska utgöra säkerhet för Lånet enligt bilaga 1(i), ska PropCo-
Andelsägaren på dagen för Avtalet, överföra Tillskjutet Belopp till TB-kontot, för att förvaras av 
Långivaren (eller person som Långivaren anvisar) och punkt 6.1.7. 
6.2 
Ansvarsbegränsning 
Låntagarens förpliktelser och ansvar under punkt 6.1 (Pant i Fastighet, PropCo- Andelar, Tillskjutet 
Belopp) ska begränsas om (och endast om) det krävs vid tillämpning av bestämmelserna i 
aktiebolagslagen (2005:551) som reglerar värdeöverföringar (kap. 17 1-4 §§) (eller dess motsvarighet 
från tid till annan). 
6.3 
Säkerhetsstruktur under MTN-programmet 
6.3.1 
Säkerhetsstrukturen under MTN-programmet är följande. 
6.3.1.1 
Långivaren lämnar ett lån till Låntagaren enligt Avtalet. Under Avtalet erhåller Långivaren säkerhet 
för sin fordran under Avtalet i form av panträtt i de tillgångar och enligt vad som anges ovan, samt 
borgen från Ägaren under en Borgensförbindelse.  
6.3.1.2 
Långivaren finansierar lånet under Avtalet genom att uppta HoldCo-lånet från Emittenten. HoldCo-
lånet motsvaras beloppsmässigt av lånet under Avtalet. Under Huvudpantavtalet erhåller Emittenten 
säkerhet för sina fordringar avseende HoldCo-lånet i form av panträtt i den Vidhängande Säkerheten, 
samt borgen från Ägaren under en Borgensförbindelse. 
6.3.1.3 
Emittenten finansierar i sin tur HoldCo-Lånet genom att uppta lån i form av MTN från 
Fordringshavarna. Fordringshavarna erhåller enligt ett pant- och efterställningsavtal säkerhet för sina 
fordringar avseende lån som Emittenten upptagit under MTN-programmet i form av panträtt i de 
Pantsatta Tillgångarna. 
7 
Garantier 
Låntagaren och PropCo-Andelsägaren lämnar nedanstående garantier till Långivaren.  
7.1 
Status 
7.1.1 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren är ett bolag vederbörligen bildat och existerande enligt 
svensk lag.  
7.1.2 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren har rätt att äga sina tillgångar och bedriva sin 
verksamhet såsom den bedrivs för tillfället. 
7.2 
Rättshandlingsförmåga och behörighet 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren har rätt att ingå och fullgöra, och har vidtagit alla 
nödvändiga åtgärder för att bemyndiga ingåendet och fullgörandet av, Avtalet och de transaktioner 
som förutsätts i Avtalet. 
7.3 
Avtalets giltighet 
Avtalet är bindande, giltigt och verkställbart. 
7.4 
Solvens 
(a) 
Inga åtgärder har vidtagits i syfte att erhålla betalningsanstånd eller ackord, gäldenärsbyte eller 
liknande uppgörelse med någon av Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens borgenärer. 
(b) 
Inget möte för Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens aktieägare eller ledning har 
sammankallats i syfte att överväga beslut om, eller ansökan om, eller insändande av handlingar

--- Page 123 ---
123
till domstol eller annan registrator om, deras respektive konkurs, avveckling, förvaltning, 
rekonstruktion eller upplösning, och inget sådant beslut har fattats. 
(c) 
Ingen person har ansökt eller insänt dokument till domstol eller annan registrator om 
Låntagarens 
respektive 
PropCo-Andelsägarens 
konkurs, 
avveckling, 
förvaltning, 
rekonstruktion eller upplösning. 
(d) 
Inget beslut om Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens konkurs, avveckling, 
förvaltning, rekonstruktion eller upplösning har fattats. 
(e) 
Ingen konkursförvaltare, likvidator, förvaltare, rekonstruktör eller liknande befattningshavare 
har förordnats för Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren eller någon av Låntagarens 
respektive PropCo-Andelsägarens tillgångar.  
(f) 
Ingen av Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens aktieägare eller ledning har begärt 
förordnande av, eller lämnat meddelande om sin avsikt att förordna, en likvidator, 
konkursförvaltare, förvaltare, rekonstruktion eller liknande befattningshavare.  
(g) 
Ingen annan motsvarande åtgärd eller liknande förfarande har vidtagits i någon relevant 
jurisdiktion där Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren bedriver sin verksamhet eller 
äger några tillgångar. 
7.5 
Icke-konflikt 
Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens ingående och fullgörelse av transaktionerna som 
förutsätts i Avtalet strider inte mot: 
(a) 
lag eller föreskrift som är tillämplig på Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren, 
(b) 
Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens bolagsordning, eller 
(c) 
något väsentligt avtal som är bindande för Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren eller 
någon av dess tillgångar. 
7.6 
Inget Avtalsbrott 
Ingen händelse uppräknad i punkt 13 (Uppsägningsgrunder) har inträffat per denna dag eller kommer 
att inträffa i anledning av ingåendet av, eller fullgörandet av, de rättshandlingar som företas under 
Avtalet.  
7.7 
Tillstånd 
Alla tillstånd som krävs av Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren i samband med inträdet i, 
fullgörandet, giltigheten och verkställbarheten av, och transaktionerna angivna i Avtalet, och för 
bedrivande av dess verksamhet (inklusive ägande av Fastigheten), har erhållits eller utfärdats (såsom 
tillämpligt) och har full verkan och effekt.  
7.8 
Rättsliga processer 
Ingen domstolsprocess, skiljeförfarande eller administrativt förfarande mot Låntagaren respektive 
PropCo-Andelsägaren pågår eller, enligt dess kännedom, är vilande eller hotande, som sannolikt 
kommer att avgöras till Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens nackdel och som, vid ett 
avgörande till Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens nackdel, skulle ha en Väsentlig Negativ 
Effekt. 
7.9 
Pari passu-ranking 
Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens förpliktelser enligt Avtalet utgör direkta och 
ovillkorliga förpliktelser för Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren som vid varje tidpunkt 
rankas åtminstone pari passu i förhållande till Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens alla 
andra nuvarande och framtida förpliktelser. 
7.10 
Låntagarens verksamhet 
Låntagaren bedriver inte någon annan verksamhet än att äga och förvalta Fastigheten. 
7.11 
Säkerhet 
7.11.1 
Låntagaren har äganderätt till tillgångarna som enligt punkt 6.1 (Pant i Fastighet, PropCo-Andelar, 
Tillskjutet Belopp) är pantsatta av Låntagaren och de är fria från säkerhetsrätter, och vad gäller 
Fastigheten föreligger inga överlåtelse- eller pantsättningsbegränsningar.

--- Page 124 ---
124
7.11.2 
PropCo-Andelsägaren har giltig och överlåtbar äganderätt till PropCo-Andelarna eller Tillskjutet 
Belopp som PropCo-Andelsägaren ska överlämna enligt punkt 6.1 (Pant i Fastighet, PropCo-
Andelar, Tillskjutet Belopp) och de är fria från säkerhetsrätter, belastningar eller överlåtelse- eller 
pantsättningsbegränsningar. 
7.11.3 
Förutsatt att de tillämpliga kraven för fullbordande enligt Avtalet uppfylls, skapar Avtalet den 
säkerhet som framgår av punkt 6.1 (Pant i Fastighet, PropCo-Andelar, Tillskjutet Belopp) med 
sakrättslig giltighet till förmån för Långivaren.  
7.11.4 
Varken PropCo-Andelsägaren eller Låntagaren har utfärdat, beviljat eller ingått några optioner, 
warranter eller andra rättigheter av något slag som innebär en rätt att förvärva, eller en skyldighet att 
utfärda aktier eller andra andelar i Låntagaren. 
7.11.5 
[Om alternativ a valts enligt ovan: Pantbrevens belopp motsvarar minst 100 procent av Lånebeloppet 
och behållningen på TB-kontot utgörs av en (1) procent av Lånebeloppet enligt Avtalet.] 
7.11.6 
[Om alternativ b valts enligt ovan: Pantbrevens (exklusive Pantbrevsansökningar) belopp motsvarar 
minst 50 procent av Lånebeloppet. Förekommande Pantbrevsansökningar uppgår till minst 
mellanskillnaden mellan Lånebeloppet och Pantbrevens belopp.] 
7.11.7 
Endast elektroniska pantbrev har (och kan komma att) utfärdats för Fastigheten. 
7.11.8 
Pantbreven utgör samtliga pantbrev i Fastigheten. Det har inte utfärdats eller ansökts om utfärdande 
av några andra pantbrev för Fastigheten än Pantbreven. 
7.12 
Juridiska frågor  
7.12.1 
Låntagaren efterlever alla tillämpliga lagar, förordningar och myndigheters föreskrifter, tillstånd och 
beslut.  
7.12.2 
Det finns för tillfället inga omständigheter som kan förhindra eller störa efterlevandet i framtiden av 
alla tillämpliga lagar, förordningar och myndigheters föreskrifter, tillstånd och beslut.  
7.12.3 
Det finns, såvitt Låntagaren känner till, inga miljörättsliga eller andra anspråk som är vilande eller 
hotar Låntagaren, och det finns inga handlingar, försummelser, händelser eller omständigheter som 
rimligen kan förväntas utgöra grund för sådana anspråk. 
7.13 
Upprepning 
Varje garanti som ges i denna punkt 7 (Garantier) ska anses upprepad av Låntagaren respektive 
PropCo-Andelsägaren på varje Utbetalningsdag och på varje Räntebetalningsdag.  
8 
Åtaganden 
8.1 
Allmänt 
Låntagaren (och i tillämpliga fall PropCo-Andelsägaren) samtycker till att bli bunden av åtagandena 
i denna punkt 8 (Åtaganden). 
8.2 
Finansiella rapporter 
Låntagaren ska förse Långivaren med sin reviderade årsredovisning för varje räkenskapsår inom 120 
dagar från slutet av relevant period.  
8.3 
Information – diverse  
8.3.1 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ska förse Långivaren med kopior på alla dokument som 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren sänt till samtliga eller kategorier av sina aktieägare 
och/eller borgenärer samtidigt därmed. 
8.3.2 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ska, omgående på begäran, förse Långivaren med sådan 
ytterligare information om Fastigheten, PropCo-Andelarna, Låntagarens respektive PropCo-
Andelsägarens finansiella ställning och verksamhet som Långivaren skäligen begär. 
8.4 
Meddelande om Avtalsbrott och rättsliga processer 
8.4.1 
Låntagaren ska meddela Långivaren om en Uppsägningsgrund och/eller ett Avtalsbrott föreligger 
under Avtalet (och eventuella åtgärder som vidtagits för att avhjälpa dem) genast då Låntagaren får 
kännedom om dem.  
8.4.2 
Låntagaren ska, genast efter att ha fått kännedom därom, meddela Långivaren om domstolsprocess, 
skiljeförfarande eller administrativt förfarande som (i) pågår, (ii) hotar att inledas av ett offentligt eller

--- Page 125 ---
125
statligt organ eller enhet eller genom ett formellt meddelande (genom brev från advokat eller liknande) 
eller (iii) är anhängigt som, vid ett avgörande till Låntagarens nackdel, skulle kunna ha en Väsentlig 
Negativ Effekt. 
8.5 
Ändring av bolagsordning 
Det ska inte ske någon ändring av Låntagarens bolagsordning.  
8.6 
Förändring av verksamheten 
Låntagaren ska tillse att dess verksamhet inte ändras i förhållande till den verksamhet som bedrivs på 
dagen för undertecknandet av Avtalet. 
8.7 
Negative pledge 
Med undantag för säkerhet som ställs i Avtalet, ska varken Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren 
lämna pant eller säkerhet eller låta någon tidigare lämnad pant eller säkerhet bestå i någon av de till 
Långivaren pantsatta tillgångarna enligt punkt 6 (Säkerhet, pantsättningsförklaring och 
säkerhetsstruktur).  
8.8 
Avyttrandeförbud  
Låntagaren får inte, i en enskild transaktion eller i ett flertal transaktioner, och oavsett deras samband, 
avyttra Fastigheten och PropCo-Andelsägaren får inte avyttra PropCo-Andelarna. 
8.9 
Underhåll av Fastigheten 
Låntagaren ska underhålla Fastigheten så att den bibehåller ett skick som är åtminstone likvärdigt 
med den standard som förväntas från en skäligen förståndig fastighetsägare. 
8.10 
Hedging 
Låntagaren ska inte ingå några arrangemang avseende hedging eller andra transaktioner med derivat.  
8.11 
Försäkring  
Låntagaren ska tillse att Fastigheten är och hålls fullvärdesförsäkrade på villkor som vanligtvis 
tillämpas i branschen. Om Låntagaren inte försäkrar Fastigheten enligt denna punkt ska Långivaren 
ha rätt att ta ut försäkring eller betala premier under existerande försäkringsbrev för Fastigheten. Alla 
kostnader som uppstår i samband med detta ska Låntagaren ersätta och kravet på sådan ersättning ska 
anses vara inräknad i de Säkerställda Förpliktelserna. 
8.12 
Fastigheten 
8.12.1 
Fastigheten ska vara en registerfastighet och Låntagaren ska vara den civilrättsliga och lagfarne 
ägaren eller tomträttsinnehavare till Fastigheten. 
8.12.2 
Fastigheten måste vara hänförlig till en av följande Typkoder:  
(a) 
320 (hyreshusenhet, bostäder), 
(b) 
321 (hyreshusenhet, bostäder och lokaler) 
(c) 
322 (hyreshusenhet, hotell- eller restaurangbyggnad), 
(d) 
325 (hyreshusenhet, lokaler), 
(e) 
326 (hyreshusenhet, kontor inom industrimark), 
(f) 
420 (industrienhet, industrihotell), 
(g) 
422 (industrienhet, livsmedelsindustri), 
(h) 
423 (industrienhet, metall- och maskinindustri), 
(i) 
426 (industrienhet, annan tillverkningsindustri), 
(j) 
431 (industrienhet, reparationsverkstad), 
(k) 
432 (industrienhet, lager), 
(l) 
433 (industrienhet, annan övrig byggnad), 
(m) 820 (specialenhet, distributionsbyggnad),

--- Page 126 ---
126
(n) 
823 (specialenhet, vårdbyggnad), 
(o) 
825 (specialenhet, skolbyggnad), 
(p) 
826 (specialenhet, kulturbyggnad), eller 
(q) 
829 (specialenhet, kommunikationsbyggnad). 
 
8.12.3 
Oaktat punkt 8.12.2 ska Fastighet för vilken en Typkod ändras och ny Typkod tilldelas av relevant 
myndighet, likväl parterna emellan, anses oförändrad. 
8.12.4 
Fastigheten ska vara belägen i ett tillämpligt Prioriterat Marknadsområde. 
8.12.5 
Fastigheten får inte vara samintecknad med någon annan fastighet, och alla Pantbrev avseende 
Fastigheten ska utgöra pantbrev med bästa rätt i Fastigheten. Fastigheten får vidare inte utgöra 
säkerhet för annan förpliktelse än de Säkerställda Förpliktelserna. 
8.12.6 
Fastigheten får inte vara under konstruktion eller väsentlig ombyggnad om det väsentligt påverkar 
Fastighetens kassaflöde negativt. 
8.12.7 
Fastighetens hyresintäkter får inte till mer än 20 procent komma från bolag i någon Ägares koncern. 
8.12.8 
För det fall en enskild hyresgäst i Fastigheten (dock ej tillämpligt på Fastighet med Typkod 320) står 
för mer än 85 procent av Fastighetens hyresintäkter, ska sådan hyresgästs WALE vid Avtalets 
undertecknande vara minst 30 månader. 
8.13 
LTV 
8.13.1 
Låntagaren ska tillse att Lånet inte vid dagen för Avtalet överstiger ett LTV på: 
(a) 
om Fastigheten har Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 eller 433, sextio (60) procent, 
(b) 
om Fastigheten har Typkod 820, sextiofem (65) procent, 
(c) 
om Fastigheten har Typkod 321, 325 eller 326, sextiosju (67) procent, 
(d) 
om Fastigheten har Typkod 823, 825, 826 eller 829, sjuttio (70) procent, och 
(e) 
om Fastigheten har Typkod 320, sjuttiotvå (72) procent. 
8.13.2 
Vid tillämpningen av punkt 13.3 (Brott mot andra förpliktelser) inträffar en Uppsägningsgrund i de 
fall Lånet vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på sjuttiosju (77) procent (förutom vad gäller 
Fastighet med Typkod 322, 420, 422, 423, 426, 431, 432 och 433 då en Uppsägningsgrund inträffar i 
de fall Lånet vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på sjuttiotvå (72) procent). 
8.13.3 
LTV ska testas på varje Testdag. 
8.14 
Fastighetsvärdering 
8.14.1 
Låntagaren ska inom femton (15) Bankdagar från varje Testdag förse Långivaren med en Värdering 
av Fastigheten per sådan Testdag. Minst en gång per kalenderår ska sådan Värdering vara en 
Fullständig Marknadsvärdering. 
8.14.2 
Långivaren ska, på egen bekostnad, en gång om året ha rätt att begära en Fullständig 
Marknadsvärdering av Fastigheten. Låntagaren ska samarbeta vid en sådan Värdering genom att 
överlämna information efterfrågad av, och tillåta besök till Fastigheten av, relevant Godkänt 
Värderingsinstitut.  
8.15 
Lånebasen 
Låntagaren ska tillse att Lånet inte överstiger en summa som motsvarar Lånebasen. 
8.16 
Säkerhet 
8.16.1 
Låntagaren åtar sig (i) att inte återkalla Fullmakten och (ii) att för det fall Låntagarens 
styrelsesammansättning ändras eller firmatecknare byts ut vilket medför att Pantbrevsansökningarna 
inte är behörigen undertecknade, överlämna till Långivaren eller den Långivaren instruerar nya 
Pantbrevsansökningar, undertecknade av behörig firmatecknare.

--- Page 127 ---
127
8.16.2 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ska inte göra, orsaka eller tillåta något som har, eller 
skäligen kan förväntas ha, en negativ effekt på Fastigheten respektive PropCo-Andelarna eller på 
Pantbreven eller Långivarens rättigheter under punkt 6 (Säkerhet, pantsättningsförklaring och 
säkerhetsstruktur). 
8.16.3 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ska inte vidta eller tillåta vidtagandet av någon åtgärd 
varigenom rättigheterna som är hänförliga till Fastigheten, PropCo-Andelarna eller Pantbreven ändras 
eller ytterligare pantbrev utfärdas för Fastigheten, förutom att Låntagaren får vidta eller tillåta 
vidtagandet av åtgärder varigenom ytterligare pantbrev för Fastigheten är utfärdade förutsatt att 
sådana pantbrev samtidigt pantsätts och överlämnas till Långivaren enligt samma villkor som anges i 
Avtalet.  
8.16.4 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ska vidta alla tillgängliga åtgärder (inklusive all 
arkivering och registrering) och utfärda alla dokument (inklusive överlåtelsehandlingar, inteckningar 
och instruktioner) som, enligt Långivarens uppfattning, kan vara nödvändiga för skapandet, 
slutförandet, skyddandet och underhållandet av säkerheten som är beviljad enligt punkt 6 (Säkerhet, 
pantsättningsförklaring och säkerhetsstruktur).  
8.17 
Stämpelskatt 
Låntagaren ska betala och hålla Långivaren skadeslös avseende stämpelskatt, registrering eller andra 
liknande skatter som ska betalas i anslutning till ingåendet, utförandet eller verkställandet av Avtalet.  
8.18 
Övrigt 
8.18.1 
Låntagaren åtar sig vidare att:  
(a) 
tillse att Låntagaren inte har några anställda, 
(b) 
tillse att Låntagaren inte har några andra lån än Lånet, och 
(c) 
inte ställa säkerhet över några andra tillgångar än vad som framgår av Avtalet.  
9 
Ingivande av Pantbrevsansökningar 
För det fall Lånet (om Fastigheten har Typkod enligt punkten 8.13.1(a) ovan) vid någon tidpunkt 
överstiger ett LTV på sjuttio (70) procent respektive om Lånet (om Fastigheten har Typkod enligt 
punkten 8.13.1(b)-(e) ovan) vid någon tidpunkt överstiger ett LTV på sjuttiofem (75) procent, äger 
Säkerhetsagenten inge samtliga Pantbrevsansökningar till inskrivningsmyndigheten. Låntagaren ska 
omedelbart vid anfordran från Säkerhetsagenten i samband med sådant ingivande erlägga belopp 
motsvarande den stämpelskatt som Låntagaren kommer utgå till följd av inskrivningen av pantbrev 
enligt Pantbrevsansökningarna. Beloppet ska erläggas till inskrivningsmyndigheten eller till 
Säkerhetsagenten för dess erläggande av stämpelskatten i egenskap av ombud. 
10 
Pantrealisation 
Om en Uppsägningsgrund har inträffat och Långivaren har förklarat de Säkerställda Förpliktelserna 
helt eller delvis förfallna till betalning, får Långivaren förutom andra rättsmedel som anges häri eller 
som annars är tillåtna enligt lag, inom ramarna för tvingande lag, på sätt som Långivaren bestämmer 
och utan att i förväg underrätta Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren realisera någon eller alla 
tillgångar som är pantsatta enligt punkt 6 (Säkerhet, pantsättningsförklaring och säkerhetsstruktur) 
genom en eller flera försäljningar utan några som helst anspråk från Låntagaren. Långivaren ska 
redovisa för Låntagaren och PropCo-Andelsägaren resultatet av pantrealisationen samt redovisa 
eventuellt övervärde till Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren. Handelsbalken 10 kap. 2 § ska 
inte gälla för pantsättningen enligt Avtalet eller vid realisation av den säkerhet som ställts enligt 
Avtalet. 
11 
Släppande av säkerhet 
11.1 
Långivaren ska, så snart Låntagaren enligt Långivarens skäliga bedömning oåterkalleligen uppfyllt 
sina förpliktelser under Avtalet, återställa säkerheten som skapats enligt punkt 6 (Säkerhet, 
pantsättningsförklaring och säkerhetsstruktur) genom att i enlighet med Låntagarens skriftliga 
instruktioner överföra Pantbreven, returnera de förvarade PropCo-Andelsbevisen eller Tillskjutet 
Belopp till PropCo-Andelsägaren och vidta de övriga åtgärder som är nödvändiga för ett återställande 
av säkerheten.

--- Page 128 ---
128
11.2 
För det fall Låntagaren erlagt något belopp till Långivaren som enligt Långivarens skäliga bedömning 
riskerar att ogiltigförklaras, återvinnas eller på annat sätt åsidosättas i en konkurs eller annan liknande 
process, så ska det beloppet inte anses blivit oåterkalleligen erlagt under Avtalet.  
12 
Kvittning 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren avstår härmed från all kvittningsrätt som annars skulle 
ha förelegat gentemot Långivaren, Emittenten eller någon panthavare som erhållit säkerhet från 
Långivaren eller Emittenten. 
13 
Uppsägningsgrunder 
13.1 
Uppsägningsgrund 
Var och en av de omständigheter som anges i denna punkt 13 (Uppsägningsgrunder) utgör en 
Uppsägningsgrund. 
13.2 
Utebliven betalning 
Låntagaren underlåter att på Förfallodagen och på sådant sätt som anges i Avtalet, betala ett belopp 
som Låntagaren enligt Avtalet ska betala eller, om skälet till den uteblivna betalningen är tekniska 
eller administrativa fel, betalning ej sker inom fem (5) Bankdagar från Förfallodagen. 
13.3 
Brott mot andra förpliktelser 
13.3.1 
Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren bryter mot något villkor i Avtalet eller Huvudpantavtalet som 
inte nedan behandlas i denna punkt 13 (Uppsägningsgrunder).  
13.3.2 
Ingen Uppsägningsgrund i punkt 13.3.1 inträffar såvida Avtalsbrottet kan avhjälpas och avhjälpande 
sker inom tio (10) Bankdagar från och med det tidigare av att Långivaren lämnar meddelande till 
Låntagaren och att Låntagaren är medveten om Avtalsbrottet. 
13.3.3 
Utan hinder av vad som anges in 13.3.1 och 13.3.2 inträffar ingen Uppsägningsgrund enligt punkt 
13.3.1 för ett brott mot punkt 8.13.2 om Låntagaren inom tre (3) månader från och med det tidigare 
av att Långivaren lämnar meddelande till Låntagaren och att Låntagaren är medveten om 
Avtalsbrottet, om: 
(a) 
Låntagaren betalar ett belopp så att LTV återställs till en nivå som uppfyller kraven i punkt 
8.13.1 (LTV) till LTV-kontot, och/eller 
(b) 
Låntagaren återbetalar Lånet i sin helhet. 
13.3.4 
För tydlighets skull innebär punkt 13.3.3 a) ovan att om inbetalning till LTV-kontot enligt punkt 
13.3.3 a) ovan skett beräknas LTV som summan av Lånet och beloppet som inbetalts till LTV-kontot, 
dividerat med värdet av Fastigheten, enligt den senast tillgängliga Värderingen. 
13.4 
Oriktig garanti 
13.4.1 
En garanti som Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren lämnat i Avtalet visar sig vara oriktig eller 
vilseledande. 
13.4.2 
Ingen Uppsägningsgrund enligt punkt 13.4.1 inträffar om Avtalsbrottet kan avhjälpas och avhjälpande 
sker inom tre (3) månader från och med det tidigare av att Långivarna lämnar meddelande till 
Låntagaren och att Låntagaren är medveten om Avtalsbrottet. 
13.5 
Avtalsbrott enligt andra avtal 
Uppsägningsgrund ska anses föreligga om något av nedanstående inträffar:  
(a) 
förfallet belopp under finansiell skuldsättning för Låntagaren betalas inte på dess förfallodag 
(efter utgången av eventuellt tillämplig frist), 
(b) 
finansiell skuldsättning för (A) Låntagaren, (B) ett Koncernbolag (förutsatt att Långivaren är 
borgenär under sådan finansiell skuldsättning) eller (C) något PropCo: 
(i) 
förfaller i förtid, 
(ii) 
förklaras förfallen på begäran av borgenär, eller 
(iii) 
kan förklaras förfallen i förtid eller förfallen på begäran av borgenär,

--- Page 129 ---
129
i samtliga fall ovan, på grund av att en uppsägningsgrund (på vilket sätt den än beskrivs i det 
relevanta avtalet) har inträffat, eller 
(c) 
kreditram, låneram eller annat åtagande under ett låneavtal (eller motsvarande avtal) att till 
Låntagaren utbetala medel sägs upp eller återkallas på grund av att en uppsägningsgrund (på 
vilket sätt det än beskrivs i det relevanta avtalet) har inträffat. 
13.6 
Insolvens 
Något av följande inträffar med avseende på Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren: 
(a) 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren är, eller anses enligt lag vara, insolvent eller 
oförmöget att betala sina skulder i takt med att de förfaller,  
(b) 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren medger att den är oförmögen att betala sina 
skulder i takt med att de förfaller, 
(c) 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren ställer in betalningen av någon av sina skulder 
eller tillkännager sin avsikt att göra det, 
(d) 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren inleder, med anledning av faktiska eller 
förväntade finansiella svårigheter, förhandlingar med en borgenär om ackord eller annan 
betalningsuppgörelse av någon av sina skulder, eller 
(e) 
ett betalningsanstånd beviljas med avseende på någon av Låntagarens respektive PropCo-
Andelsägarens skulder. 
13.7 
Insolvensförfarande 
(a) 
Något av följande inträffar med avseende på Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren: 
(i) 
åtgärd vidtas i syfte att åstadkomma betalningsanstånd, ackord eller liknande 
uppgörelse med någon av Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens borgenärer,  
(ii) 
ett 
möte 
sammankallas 
med 
aktieägarna, 
styrelsen 
eller 
andra 
ledande 
befattningshavare i syfte att överväga ett beslut eller ansökan om eller inlämnande av 
dokument till domstol eller en annan myndighet om Låntagarens respektive PropCo-
Andelsägarens avveckling, förvaltning eller upplösning, eller ett sådant beslut fattas, 
(iii) 
någon uppvisar en ansökan eller inlämnar dokument till domstol eller annan myndighet 
om Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens avveckling, förvaltning eller 
upplösning,  
(iv) 
beslut om Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens konkurs, avveckling, 
förvaltning eller upplösning fattas av domstol eller annan myndighet, 
(v) 
konkursförvaltare, likvidator, förvaltare, eller liknande befattningshavare förordnas för 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren eller för någon av Låntagarens respektive 
PropCo-Andelsägarens tillgångar, 
(vi) 
Låntagarens respektive PropCo-Andelsägarens aktieägare, ledning eller annan 
företrädare begär förordnande av eller uttrycker en avsikt att förordna en likvidator, 
konkursförvaltare, förvaltare, god man eller liknande befattningshavare åt Låntagaren, 
eller 
(vii) 
någon annan motsvarande åtgärd eller liknande förfarande vidtas i förhållande till 
Låntagaren respektive PropCo-Andelsägaren i någon jurisdiktion. 
(b) 
Punkt (a) är inte tillämplig på en begäran om likvidation eller konkurs som görs av en borgenär 
och som bestrids i god tro och med vederbörlig omsorg, och som avslås eller avskrivs inom 
trettio (30) Bankdagar. 
13.8 
Borgenärsprocesser 
Kvarstad, beslag, utmätning eller liknande händelse som påverkar tillgångar tillhöriga Låntagaren och 
som inte upphävs inom trettio (30) Bankdagar. 
13.9 
Tvångsinlösen 
Fastighet tillhörig Låntagaren eller del därav blir föremål för tvångsinlösen eller expropriation eller 
beslut fattas av stat eller kommun om tvångsinlösen.

--- Page 130 ---
130
13.10 
Giltigheten av Avtalet 
13.10.1 
Det är eller blir olagligt för Långivaren, Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren att uppfylla sina 
förpliktelser enligt Avtalet. 
13.10.2 
Avtalet blir ogiltigt eller påstås av Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren av någon anledning vara 
ogiltigt. 
13.10.3 
Låntagaren eller PropCo-Andelsägaren förklarar sig inte vara bunden av Avtalet eller 
Huvudpantavtalet eller tillkännager en avsikt att förklara sig inte vara bunden av ett Avtalet eller 
Huvudpantavtalet. 
13.11 
Ägarförändring 
Ägaren upphör att vara direkt eller indirekt ägare till samtliga aktier i PropCo-Andelsägaren, 
Låntagaren eller Långivaren. 
13.12 
Konsekvenserna av en Uppsägningsgrund 
Om en Uppsägningsgrund föreligger kan Långivaren efter eget fritt skön välja att: 
(a) 
förklara att Lånet (eller någon del därav) är omedelbart förfallet till betalning, och/eller 
(b) 
realisera säkerheten som ställts under Avtalet, och/eller 
(c) 
vidta någon annan åtgärd (inklusive rättsliga, exekutiva eller andra rättsmedel) som finns 
tillgänglig i förhållande till Låntagaren enligt gällande rätt eller sedvana i någon jurisdiktion. 
14 
Kostnader  
Samtliga kostnader som Långivaren har haft i samband med Avtalet ska betalas av Låntagaren. 
15 
Överlåtelser, etc. 
15.1 
Ingen part får överlåta sina rättigheter eller skyldigheter enligt Avtalet utan att i förväg ha inhämtat 
skriftligt medgivande från Emittenten. 
15.2 
Oaktat vad som anges i punkt 15.1 får Långivaren, utan samtycke från övriga parter, överlåta eller 
pantsätta sina rättigheter och skyldigheter enligt Avtalet till Emittenten. 
15.3 
Parterna bekräftar och godkänner att Emittenten, efter att ha fått rättigheterna under Avtalet överlåtna 
eller pantsatta till sig från Långivaren i enlighet med punkt 15.2 ovan, får vidarepantsätta sina 
rättigheter under Avtalet.  
16 
Meddelanden 
16.1 
Meddelanden mellan parterna enligt Avtalet ska alltid anses ha kommit mottagaren tillhanda: 
(a) 
om avlämnat med bud: vid avlämnandet, 
(b) 
om avsänt med rekommenderat brev: tre (3) Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, 
eller 
(c) 
om avsänt med e-post: dagen för mottagandet, om mottagandet vederbörligen bekräftas. 
16.2 
Adressändring ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 
17 
Ändringsförbehåll 
Långivaren ska ha rätt att ändra eller justera Avtalet om nödvändigt för att möjliggöra Långivarens 
efterlevnad av alla andra bestämmelser i andra avtal till vilket Långivaren är eller kommer bli part 
och som avser Långivarens finansiering. 
18 
Tillämplig lag och forum 
18.1 
Svensk rätt ska tillämpas på Avtalet. 
18.2 
Med reservation för vad som anges i punkt 18.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med 
Avtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
18.3 
Oaktat punkt 18.2 ska Långivaren även ha rätt att inleda förfaranden mot Låntagaren i annan domstol 
som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till Låntagaren eller någon av Låntagarens 
tillgångar. 
 [underskrifter på nästföljande sida]

--- Page 131 ---
131
[PROPCO] 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
[AKTIE-/ANDELSÄGARE] 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn: 
 
[HOLDCO] 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
 
Namn:

--- Page 132 ---
132
 
KONTOPANTAVTAL (ESCROW-AVTAL) 
 
 
 
 
MELLAN 
 
CSC (SWEDEN) AB 
 
OCH 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL)

--- Page 133 ---
133
KONTOPANTAVTAL (ESCROW-AVTAL) 
Detta avtal för pantsättning av bankkonto (”Kontopantavtalet”) har ingåtts den [datum] 
MELLAN: 
(1) 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ) (org.nr 556985-7229), c/o Hansan AB, Vasagatan 38, 111 20 
Stockholm (”Pantsättaren”), och 
(2) 
CSC (Sweden) AB (org.nr 556625-5476), Sveavägen 9, 111 57 Stockholm (”Säkerhetsagenten”). 
 
BAKGRUND: 
(A) 
Enligt allmänna villkor för ett MTN-program i vilket Pantsättaren är emittent och Säkerhetsagenten är 
säkerhetsagent för fordringshavarna (”Allmänna Villkor” respektive ”MTN-programmet”), har 
Pantsättaren möjlighet att uppta lån genom att emittera MTN. 
(B) 
Enligt punkt 3.3. av de Allmänna Villkoren är Pantsättarens upptagande av lån under MTN-programmet 
i vissa fall tillåtet och medför inte grund för uppsägning av lån, trots att samtliga villkor för utbetalning 
av lånet inte har blivit uppfyllda, förutsatt att hela likviden för lånet betalas direkt till spärrat konto och 
kvarhålls där till dess samtliga aktuella villkor för utbetalning av lånet har blivit uppfyllda, eller, för det 
fall att samtliga villkor för utbetalning av lånet inte har uppfyllts inom i Allmänna Villkoren angiven tid, 
återbetalas automatiskt i sin helhet. 
(C) 
Pantsättaren har samtyckt till att säkerställa sina förpliktelser och skyldigheter under MTN-programmet 
på de villkor som framgår av Kontopantavtalet. 
 
Definitioner 
 
Begrepp och uttryck i Kontopantavtalet har samma innebörd som de har givits i Allmänna Villkor (såsom 
definierat nedan), om inte annat framgår av Kontopantavtalet eller av omständigheterna. 
 
I Kontopantavtalet används vidare följande definitioner: 
”Born Advokater” avser Born Advokater KB (org.nr 969734-9604). 
”Bankdag” avser dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, julafton 
och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag. 
”Fordringshavare” avser den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare 
av en MTN för aktuellt Lån. 
”Fullgörelsedagen” avser den dag då samtliga Säkerställda Förpliktelser har blivit ovillkorligen och 
oåterkalleligen fullgjorda. 
”Kontanter” avser följande: 
(a) 
avistamedel placerade på konto i bank, 
(b) 
noterade benchmark-värdepapper emitterade av den svenska staten 
(c) 
noterade benchmark-värdepapper emitterade av Kommuninvest, 
(d) 
värdepapper emitterade av kommun med rating AA- eller bättre, och 
(e) 
noterade svenska benchmark säkerställda obligationer med rating AAA. 
”Ledarbanken” avser Swedbank AB (publ) (org.nr 502017-7753).

--- Page 134 ---
134
”Likviddag” enligt aktuella Slutliga Villkor, är den dag när emissionslikviden för MTN avseende Lån 
ska betalas. 
”Lån” är varje lån av viss serie, omfattande en eller flera MTN, som Pantsättaren upptar under MTN-
programmet och vars likvid betalas till Spärrat Konto. 
”MTN” avser en ensidig skuldförbindelse som har registrerats enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument och som utgör del av Lån som har utgivits av Pantsättaren under MTN-programmet.  
”MTN-dokumentationen” avser MTN-programmet och annan dokumentation av vilken Pantsättarens 
finansiella skuldsättning till en Panthavare framgår. 
”Panthavarna” avser Fordringshavarna enligt MTN-programmet vilka företräds av Säkerhetsagenten, 
samt Säkerhetsagenten själv. 
”Pantsatta Tillgångar” avser Spärrat Konto och behållningen från tid till annan på Spärrat Konto, 
inklusive upplupen ränta. 
”Pantsättning” avser säkerhetsrätten över det Pantsatta Kontot som har upplåtits härunder till förmån för 
Panthavarna. 
”Slutliga Villkor” är de slutliga villkor vilka upprättas för ett visst Lån. 
”Spärrat Konto” avser Pantsättarens konto nr 8901-1 814 712 665-3 hos Ledarbanken. 
”Säkerhetsagentavtalet” 
är 
avtalet 
mellan 
Säkerhetsagenten 
och 
Pantsättaren 
varigenom 
Säkerhetsagenten utses till säkerhetsagent för MTN-programmet. 
”Säkerställda Förpliktelser” avser Pantsättarens alla befintliga och framtida förpliktelser (både faktiska 
och villkorade, oavsett om de innehas solidariskt eller delat eller i annan form) gentemot Panthavarna 
inklusive, för tydlighets skull, under MTN-dokumentationen.  
”Förpliktelser för Villkorsuppfyllelse” avser, för ett visst Lån, Pantsättarens alla förpliktelser gentemot 
Panthavarna i form av förutsättningar för upptagande av Lån enligt punkt 3.1 (a) – (n) som anges under 
”Villkor för utbetalning vid kommande emissioner” i de Allmänna Villkoren som (för undvikande av 
otydlighet) utgör del av de Säkerställda Förpliktelserna. 
 
Pantsättningsförklaring och struktur 
 
Pantsättaren pantsätter härmed de Pantsatta Tillgångarna till Panthavarna till säkerhet för Pantsättarens 
fullgörande av de Säkerställda Förpliktelserna. 
 
Pantsättaren upptar Lån i form av MTN från Fordringshavarna. Förutsatt att hela likviden för Lån betalas 
direkt till Spärrat Konto och kvarhålls där till dess samtliga villkor för upptagande av Lånet enligt punkt 
3.1 i Allmänna Villkor har blivit uppfyllda, är, oaktat vad som anges i Allmänna Villkoren, upptagande 
av Lånet tillåtet och medför inte uppsägning av lån enligt avsnitt 14 (Uppsägning av Lån) av de Allmänna 
Villkoren. För det fall att samtliga aktuella Förpliktelser för Villkorsuppfyllelse inte har uppfyllts senast 
tjugo (20) Bankdagar från och med den relevanta Likviddagen återbetalas Lånet automatiskt i sin helhet, 
i enlighet med avsnitt 6 (Betalningar) av de Allmänna Villkoren och nedan. Återbetalningsdag för sådan 
återbetalning är den Bankdag som infaller tjugosex (26) Bankdagar efter den relevanta Likviddagen. 
 
Under Kontopantavtalet erhåller Fordringshavarna (vid sidan av övrig säkerhet som ställs för Lån) 
säkerhet för sina fordringar avseende lämnat Lån i form av panträtt i de Pantsatta Tillgångarna intill dess 
samtliga villkor för upptagande av Lån enligt punkt 3.1 i Allmänna Villkor har blivit uppfyllda, eller till 
dess Lånet återbetalas automatiskt enligt ovan.  
 
Fullbordande av Pantsättningen 
 
Spärrat Konto

--- Page 135 ---
135
 
Härmed underrättar Pantsättaren Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) om, och Ledarbanken (i 
dess egenskap av kontobank) bekräftar att det är underrättat om, Pantsättningen av de Pantsatta 
Tillgångarna och att medel från Spärrat Konto, förutom vid sådan automatisk återbetalning som tillåts 
enligt Kontopantavtalet, endast får betalas till Säkerhetsagenten som representant för Panthavarna till dess 
att Säkerhetsagenten meddelar annat. På Säkerhetsagentens begäran och enligt dennes skriftliga 
instruktioner ska Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) betala ut medel från Spärrat Konto i 
enlighet med vad som närmare anges i punkt 10.1 nedan. 
 
Bestående säkerhet 
 
Panträtten som upplåts genom Kontopantavtalet ska vara en bestående säkerhet och ska inte betraktas 
som upphävd genom någon delbetalning eller avräkning av alla eller någon de Säkerställda 
Förpliktelserna, och ska vara bindande tills Panthavarna har släppt Pantsättningen enligt punkt 12. 
 
Pantsättningen som har upplåtits genom Kontopantavtalet är i tillägg till, och påverkas inte på något sätt 
av, annan nuvarande eller framtida pantsättning, borgensförbindelse eller annan säkerhet som har ställts 
med anledning av de Säkerställda Förpliktelserna. 
 
Panthavarna har rätt att efter egen skönsmässig bedömning besluta vilka säkerhetsrätter och i vilken 
ordning sådana säkerhetsrätter ska tas i anspråk för fullgörandet av de Säkerställda Förpliktelserna, och 
Pantsättaren ska inte vara berättigad att göra anspråk på annan säkerhet som har tillhandahållits 
Panthavarna för de Säkerställda Förpliktelserna. 
 
Pantsättarens garantier 
 
Pantsättaren garanterar att: 
(a) Pantsättaren är ett aktiebolag som har bildats och har registrerats i enlighet med gällande 
svensk rätt, 
(b) det är behörigt att ingå, fullfölja och verkställa, och har vidtagit alla nödvändiga åtgärder för 
att ingå, fullfölja och verkställa Kontopantavtalet liksom de transaktioner som förutsätts av 
Kontopantavtalet, 
(c) Kontopantavtalet utgör juridiskt bindande och giltiga förpliktelser för Pantsättaren som är 
verkställbara enligt dess villkor, 
(d) Pantsättarens ingående och efterlevnad av Kontopantavtalet inte strider emot Pantsättarens 
bolagsordning eller annan handling eller lag och förordning som Pantsättaren är bunden av, 
(e) alla nödvändiga medgivanden och befogenheter som erfordras i samband med ingåendet, 
fullgörandet, giltigheten och verkställandet av Kontopantavtalet har erhållits och är gällande, 
och 
(f) 
varken Pantsättaren eller någon annan har vidtagit åtgärder eller har inlett eller hotat att inleda 
rättsliga förfaranden i syfte att åstadkomma Pantsättarens konkurs, avveckling, fusion, 
klyvning eller rekonstruktion av Pantsättaren eller en betydande del av Pantsättarens tillgångar 
eller utseende av en likvidator, konkursförvaltare, rekonstruktör eller liknande. 
 
Pantsättaren garanterar vidare att Pantsättaren har oinskränkt panträtt i de Pantsatta Tillgångarna och att 
ingen panträtt eller annan typ av belastning belastar de Pantsatta Tillgångarna eller någon del därav, med 
undantag för säkerheten som har upplåtits härunder. 
 
Pantsättarens åtaganden 
Allmänna åtaganden 
 
Om det inte uttryckligen tillåts av MTN-dokumentationen ska Pantsättaren inte:

--- Page 136 ---
136
(a) upplåta en säkerhetsrätt i de Pantsatta Tillgångarna, eller tillåta att sådan säkerhetsrätt består, 
annat än de säkerhetsrätter som har upplåtits genom Kontopantavtalet, 
(b) utan Säkerhetsagentens i förväg inhämtade skriftliga godkännande på något sätt förfoga över 
de Pantsatta Tillgångarna eller godkänna sådant förfogande, 
(c) vidta eller tillåta någon åtgärd varigenom rättigheter kopplade till de Pantsatta Tillgångarna 
ändras, 
(d) efterge, justera, ändra, uppdatera, avräkna, ersätta eller uppsäga de Pantsatta Tillgångarna eller 
någon rättighet däri, eller 
(e) vidta eller tillåta någon åtgärd som kan, eller skäligen kan förväntas att, ha en väsentlig negativ 
inverkan på de Pantsatta Tillgångarna eller Panthavarnas rättigheter härunder. 
 
Utbetalning av Lån från Spärrat Konto 
 
För det fall samtliga Förpliktelser för Villkorsuppfyllelse har uppfyllts inom tjugo (20) Bankdagar från 
och med den relevanta Likviddagen ska aktuellt Lån genast efter uppfyllelsen utbetalas till Pantsättaren i 
sin helhet. Huruvida samtliga Förpliktelser för Villkorsuppfyllelse har uppfyllts vid någon tidpunkt 
avgörs i enlighet med de Allmänna Villkoren och Säkerhetsagentavtalet av Säkerhetsagenten ensam. 
 
För det fall samtliga Förpliktelser för Villkorsuppfyllelse inte har uppfyllts senast tjugo (20) Bankdagar 
från och med den relevanta Likviddagen och förutsatt att ingen omständighet som anges i avsnitt 14 
(Uppsägning av Lån) av de Allmänna Villkoren föreligger vid nämnda tidpunkt, återbetalas aktuellt Lån 
automatiskt i sin helhet i enlighet med avsnitt 6 (Betalningar) av de Allmänna Villkoren. 
Återbetalningsdag för sådan återbetalning är den Bankdag som infaller tjugosex (26) Bankdagar efter den 
relevanta Likviddagen. Parterna ska i sådant fall vidta samtliga eventuella åtgärder som krävs för 
genomförandet av sådan återbetalning, inklusive att hos Administrerande Institut begära att Lån 
återbetalas i sin helhet till aktuella Fordringshavare. 
 
Pantrealisation 
Om Säkerhetsagenten har förklarat de Säkerställda Förpliktelserna helt eller delvis förfallna till betalning, 
får Säkerhetsagenten förutom andra rättsmedel som anges häri eller som annars är tillåtna enligt lag, inom 
ramarna för tvingande lag, på sätt som Säkerhetsagenten bestämmer och utan att i förväg underrätta 
Pantsättaren, realisera de Pantsatta Tillgångarna helt eller delvis genom en eller flera försäljningar utan 
några som helst anspråk från Pantsättaren. Panthavaren ska redovisa för Pantsättaren utkomsten av 
pantrealisationen (inklusive upplupen ränta) till Pantsättaren. Handelsbalken 10 kap. 2 § ska inte gälla för 
Pantsättningen enligt Kontopantavtalet eller vid realisation av de Pantsatta Tillgångarna.  
 
Avstående från invändningar 
Pantsättarens förpliktelser enligt Kontopantavtalet ska inte påverkas av någon handling, underlåtenhet 
eller annan omständighet som, om det inte vore för denna bestämmelse, skulle upphäva eller reducera 
Pantsättarens förpliktelser under Kontopantavtalet (utan begränsning och oavsett om Pantsättaren har 
kännedom därom eller inte) inklusive: 
(a) anstånd, avståendeförklaring, ackord eller medgivande som vid någon tidpunkt har beviljats 
eller utarbetats med tredje part, 
(b) frisläppandet av tredje part enligt villkoren i offentligt ackord eller överenskommelse med 
någon borgenär, 
(c) oförmåga eller avsaknad av befogenhet, behörighet eller rättskapacitet eller upplösning eller 
förändring i status av tredje part, 
(d) ändring, förnyelse, tillägg, förlängning, (oavsett förfallna eller inte) eller omformulering (i 
samtliga fall oavsett om de är grundläggande eller av annan natur) eller ersättning av annat 
dokument eller säkerhet,

--- Page 137 ---
137
(e) omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet av persons förpliktelser 
enligt annat dokument eller säkerhet i den omfattningen att Pantsättarens förpliktelser under 
Kontopantavtalet ska förbli giltiga och tolkas i enlighet därmed som om det inte existerade 
någon omöjlighet att verkställa, olaglighet, omintetgörande eller ogiltighet, och 
(f) 
uppskov, fullgörande, nedsättning, omöjlighet att bevisa eller annan liknande omständighet 
som påverkar annan persons förpliktelse orsakat av omorganisation, offentligt ackord, 
insolvens, likvidation eller upplösning, eller av lag, författning eller beslut, innebärande att alla 
sådana omständigheter inte ska förta Pantsättarens förpliktelser under Kontopantavtalet. 
 
Ordning för ianspråktagande, mm. 
 
Med reservation för borgenärer som har bättre prioritet enligt generellt tillämplig tvingande lag ska 
tillgodohavanden på det Pantsatta Kontot, tas i anspråk i följande ordning: 
(a) i första hand; för att betala obetalda avgifter, kostnader, utgifter och skyldigheter (jämte ränta) 
som Säkerhetsagenten eller person å dess vägnar har ådragit sig och Säkerhetsagentens arvode 
för att den har utfört sina skyldigheter eller har utövat sina befogenheter eller bestämmanderätt 
enligt Kontopantavtalet,  
(b) i andra hand; för att ersätta Säkerhetsagenten för obetalda kostnader och utgifter som 
Säkerhetsagenten eller person för dess räkning har ådragit sig i samband med sådan realisation 
eller betalningar, 
(c) i tredje hand; för betalning till Säkerhetsagenten för återbetalning av de Säkerställda 
Förpliktelserna (som inte redan är återbetalade enligt punkter (a) och (b) ovan), 
(d) i fjärde hand; efter Fullgörelsedagen, betalning av överskottet (om det finns något) till 
Pantsättaren eller annan berättigad person. 
 
Säkerhetsagenten ska, i den mån det krävs för att fullgöra förfallna Säkerställda Förpliktelser, hos 
Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) skriftligen begära utbetalning från det Pantsatta Kontot för 
ianspråktagande enligt punkt 10.1. Ledarbanken (i dess egenskap av kontobank) har rätt att förlita sig på 
sådan begäran och ska inte vara skyldig att avgöra huruvida Säkerhetsagenten har rätt att begära 
utbetalning eller inte. 
 
Säkerhetsagenten har rätt att efter fri och egen prövning godkänna en begäran från Pantsättaren om 
utbetalning av belopp på Spärrat Konto i enlighet med Pantsättarens skriftliga instruktioner förutsatt att 
(i) inget avtalsbrott under Kontopantavtalet har inträffat och pågår eller kommer att inträffa som en följd 
av sådan åtgärd och (ii) det aktuella beloppet inte krävs för att fullgöra förfallna Säkerställda Förpliktelser. 
 
Kostnader  
 
Pantsättaren ska omedelbart på Panthavarnas begäran i samband med upplåtandet, bevarandet, 
fullbordandet eller verkställandet av Pantsättningen ersätta Panthavarna för alla deras kostnader och 
utgifter (inklusive och inte begränsat till juridiska arvoden). Alla sådana kostnader och utgifter ska 
omfattas av de Säkerställda Förpliktelserna.  
 
Frisläppande av säkerheter 
 
När Pantsättaren enligt Säkerhetsagentens skäliga uppfattning oåterkalleligen har fullgjort de Säkerställda 
Förpliktelserna gentemot Panthavarna ska Säkerhetsagenten, om det inte har skett tidigare, utan dröjsmål 
vidta åtgärder för att släppa säkerheten som har upplåtits under Kontopantavtalet genom att meddela 
Ledarbanken att den ska upphäva spärren av det Pantsatta Kontot. 
 
Ansvarsbegränsning 
 
Panthavarna ska inte hållas ansvariga för någon skada som uppstår pga. svensk eller utländsk lag, eller 
svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, eller krigshändelse, strejk, lockout, bojkott, blockad eller annan

--- Page 138 ---
138
liknande omständighet. Förbehållet i fråga om strejker, lockouts, bojkotter och blockader gäller även om 
Panthavaren själv vidtar sådana åtgärder eller är föremål för sådana åtgärder. Om sådana hinder som 
beskrivs ovan skulle föreligga för en Panthavare att vidta åtgärder till fullgörandet av Kontopantavtalet, 
får sådana åtgärder skjutas upp till dess att hindret undanröjts. 
 
Skada som har uppstått i annat fall ska inte ersättas av någon Panthavare såvida inte sådana skador har 
orsakats av grov vårdslöshet eller uppsåtlig försummelse. Ingen Panthavare ska i något fall hållas ansvarig 
för indirekt förlust. 
 
Ytterligare assistans 
Pantsättaren ska vidta alla sådana åtgärder som är tillgängliga för denne (inklusive men inte begränsat till 
ingivande av ansökningar och registreringar) och ska verkställa alla sådana dokument (inklusive uppdrag, 
överföringar, inteckningar, avgifter, meddelanden och instruktioner) som en Panthavare skäligen anser 
nödvändiga för att upplåta, fullborda, skydda och underhålla säkerheten som har beviljats enligt 
Kontopantavtalet. 
 
Meddelanden 
 
Meddelanden mellan parterna enligt Kontopantavtalet, till i ingressen angivna adresser, ska alltid anses 
ha kommit mottagaren tillhanda: 
(a) om avlämnat med bud: vid avlämnandet,  
(b) om avsänt med rekommenderat brev: tre Bankdagar efter avlämnande för postbefordran, eller 
(c) om avsänt med e-post: dagen för mottagandet, om mottagandet vederbörligen bekräftas. 
 
Adressändring ska meddelas part på sätt som föreskrivs i denna bestämmelse. 
 
Överlåtelser, etc. 
 
Pantsättaren får inte överlåta eller överföra någon del av sina rättigheter eller skyldigheter under 
Kontopantavtalet. 
 
Pantsättaren bekräftar och samtycker till att Panthavarna får överlåta alla eller delar av sina rättigheter 
under Kontopantavtalet. 
 
Övrigt 
 
Kontopantavtalet får endast ändras genom en skriftlig handling som vederbörligen har undertecknats av 
Pantsättaren och Säkerhetsagenten. Inga ändringar, uppsägningar, justeringar eller avståendeförklaringar 
från någon föreskrift eller villkor i Kontopantavtalet ska vara bindande för parterna såvida det inte har 
genomförts skriftligen. 
 
Kontopantavtalet gäller från och med denna dag och till och med den dag för MTN-programmets 
upphörande. 
 
Avtalsexemplar  
Kontopantavtalet får undertecknas i hur många exemplar som helst och vardera ska betraktas som ett 
original. Vardera parten kan ingå Kontopantavtalet genom att underteckna sådant avtalsexemplar. 
 
Tillämplig lag och forum

--- Page 139 ---
139
 
Svensk lag ska tillämpas på Kontopantavtalet. 
 
Med reservation för vad som anges i punkt 19.3 ska tvister som uppkommer ur eller i samband med 
Kontopantavtalet avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
 
Oaktat punkt 19.2 ska Panthavarna även ha rätt att inleda förfaranden mot Pantsättaren i annan domstol 
som har behörighet att avgöra tvister med anknytning till sådan Pantsättare eller någon av Pantsättarens 
tillgångar. 
_______________________ 
[underskrifter på följande sidor]

--- Page 140 ---
140
Kontopantavtalet har upprättats i två (2) originalexemplar, av vilka parterna har erhållit varsitt. 
 
SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Claes Helgstrand 
 
Åsa Bergström 
 
 
 
 
 
 
CSC (SWEDEN) AB (som Säkerhetsagent för Panthavarna och för egen räkning) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn: 
 
Härmed bekräftar vi, Swedbank AB (publ), i egenskap av kontobank att vi är vederbörligen underrättad i 
enlighet med punkt 3 i Kontopantavtalet. 
 
 
SWEDBANK AB (PUBL) 
 
 
 
 
 
__________________________ 
__________________________ 
Namn: 
 
 
Namn:

--- Page 141 ---
141
 
INFORMATION OM SVENSK FASTIGHETSFINANSIERING AB (PUBL) 
 
 
Allmänt 
 
Bolagets firma och handelsbeteckning är Svensk FastighetsFinansiering AB (publ). Bolagets LEI-nummer 
är 5493002YD4MUDIBFQN78. Firman registrerades hos Bolagsverket den 15 december 2016 och 
Bolagets firma var dessförinnan Nya Svensk FastighetsFinansiering AB (publ). Bolaget har sitt säte i 
Stockholm och bedriver därifrån sin verksamhet. Bolaget har postadress c/o Hansan AB, 111 20 
Stockholm med besöksadress Vasagatan 38, 2 tr i Stockholm. Telefonnummer till växeln är 08 – 508 906 
00, 
d.v.s. 
samma 
växelnummer 
som 
Hansan 
AB. 
Bolagets 
hemsida 
är 
(www).svenskfastighetsfinansiering.se. Informationen på Bolagets hemsida ingår inte i Grundprospektet 
såvida sådan inte införlivats i Grundprospektet genom hänvisning. 
 
Bolaget har organisationsnummer 556985-7229. Bolaget bildades i enlighet med svensk lag den 1 maj 2014 
och inregistrerades hos Bolagsverket den 9 oktober 2014. Bolaget är ett publikt svenskt aktiebolag som 
bedriver verksamhet under denna associationsform, vilken regleras av den svenska aktiebolagslagen 
(2005:551). Inga händelser eller andra betingelser har inträffat nyligen, som är specifika för Bolaget och 
kan påverka bedömningen av Bolaget eller Bolagets solvens i väsentlig utsträckning. 
 
 
Sammanfattande beskrivning av verksamheten 
 
Bolaget är speciellt bildat för utgivande av detta MTN-program. Bolaget har aldrig bedrivit någon tidigare 
verksamhet. Syftet med verksamheten är att på kapitalmarknaden på ett effektivt sätt upphandla kapital 
genom att emittera MTN under ett svenskt MTN-program på högst SEK 12 000 000 000. Bolaget kommer 
att ge ut ett antal olika serier av MTN. Kapitalet som lånas upp ska sedan lånas ut till HoldCo:s. Lånen till 
HoldCo:s ska vara säkerställda med pant i fordringar med vidhängande pantbrev i underliggande 
fastigheter och aktier eller andelar i fastighetsägande bolag. Fastigheterna som ska finansieras via Bolaget 
får endast vara belägna på respektive Ägares prioriterade huvudmarknader och uppfylla strikta 
nyckeltalsbegränsningar. En säkerhetsagent, CSC (Sweden) AB (org.nr 556625-5476), ska bevaka att 
Bolaget uppfyller alla nyckeltal som Bolaget åtagit sig gentemot MTN-innehavarna. Därutöver ska 
Bolagets underliggande säkerheter, fastigheterna, marknadsvärderas var 3:e månad för att skapa största 
möjliga säkerhet för investerarna. Kapitalmarknadsfinansiering av MTN är ett sätt att sprida 
refinansieringsrisker för Ägarna och minska det bankberoende som finns med nuvarande 
upplåningsstrukturer. 
 
Ett annat skäl till skapandet av Bolaget är att Ägarna var för sig inte attraherar stora investerare på 
kapitalmarknaden, men tillsammans kan de skapa ett bolag som har kapacitet att bli en attraktiv emittent 
på den svenska kapitalmarknaden, med stor diversifiering och starka börsnoterade bolag som garanterar 
strukturen. Ambitionen är att Ägarna tillsammans, genom Bolaget, ska attrahera kapital till lägre kostnad 
än vad Ägarna kan göra var för sig.  
 
Bolaget kan enklast beskrivas som ett renodlat finansieringsbolag som genom säkerställd finansiering 
emitterar MTN på den svenska kapitalmarknaden som finansieringskälla. Strukturen liknar till stor del 
den s.k. covered bond-struktur som redan finns på den svenska kapitalmarknaden. 
 
 
Tvister och myndighetskrav 
Bolaget är inte motpart i tvist eller driver tvister. Det finns inte några myndighetskrav framställda mot 
Bolaget.  
 
 
Organisation 
 
SFF är ett helägt dotterbolag till SFF Holding. SFF Holding är ett publikt svenskt aktiebolag med säte i 
Stockholm och adress c/o Hansan AB, Vasagatan 38, 2 tr, 111 20 Stockholm med besöksadress Vasagatan 
38, 2 tr i Stockholm. SFF Holding:s verksamhet består uteslutande av att äga aktier i SFF. SFF har inga 
dotterbolag. SFF och SFF Holding utgör således tillsammans den enda koncern som SFF ingår i, se sidan 
24 i Grundprospektet för att få en tydligare överblick över koncernen.

--- Page 142 ---
142
 
Information om tendenser 
SFF är beroende av att den svenska kapitalmarknaden fungerar som finansieringskälla. Fungerar inte den 
svenska kapitalmarknaden fungerar inte Bolagets affärsverksamhet. För att minska finansieringsrisken 
och refinansieringsrisken arbetar Bolaget främst på den långa MTN-marknaden. Det innebär att man kan 
ha framförhållning och i god tid planera för emissioner och finansiella aktiviteter. Bolaget arbetar även 
med efterlevnadsintyg (3 månader innan obligationsförfall) för att säkerställa att Bolagets låntagare har 
säkerställda kreditfaciliteter eller likvida medel för att lösa in förfallande lån till Bolaget.  
 
Förändringar på den globala eller svenska kapitalmarknaden är inget som Bolaget kan påverka eller styra 
över. Därför kommer Bolaget att vara mer aktivt i tider av god fungerande kapitalmarknad och mindre 
aktivt i tider av mindre väl fungerande marknad.  
 
Sedan den senast reviderade finansiella rapporten offentliggjordes har inga betydande negativa 
förändringar i Bolagets finansiella ställning eller framtidsutsikter ägt rum. Det har heller inte inträffat 
några betydande förändringar i Koncernens finansiella resultat eller ställning under perioden från 
utgången av den senaste räkenskapsperiod, för vilken finansiell resultat/rapport? har offentliggjorts, och 
dagen för detta Grundprospekt. Det finns inte heller några tendenser, osäkerhetsfaktorer, potentiella 
fordringar eller andra krav, åtaganden eller händelser som är kända för Bolaget och som förväntas ha en 
väsentlig inverkan på Bolagets affärsutsikter eller solvens under det innevarande räkenskapsåret. 
 
 
Förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan 
Bolagets revisor är registrerade revisionsbolaget Deloitte AB, org.nr 556271-5309, Rehnsgatan 11, 113 79 
Stockholm. Bolagets huvudrevisor är auktoriserade revisorn Johan Holgersson, c/o Deloitte AB, 
Rehnsgatan 11, 113 79 Stockholm. Deloitte AB är vald till revisor för tiden intill dess årsstämma har hållits 
under 2025. 
 
Bolagets styrelse utgörs av Åsa Bergström (styrelseordförande) samt styrelseledamöterna David Silvesjö, 
Rolf Larsson, Arvid Liepe, Claes Helgstrand och Fredrik Sjudin. Samtliga styrelseledamöter kan nås via 
Bolagets adress c/o Hansan AB, 111 20 Stockholm, med besöksadress Vasagatan 38, 2 tr i Stockholm. 
Närmare beskrivning av samtliga styrelseledamöter finns nedan, där en beskrivning också görs av 
styrelseledamöternas viktigaste sysselsättningar utanför Bolaget, i den mån de är betydande för Bolaget.  
 
Rolf Larsson, född 1964, CFO, anställd i Diös Fastigheter AB sedan 2005. Tidigare arbetslivserfarenhet: 
Tillförordnad VD för Inlandsbanan, administrativ chef för Haninge Bostäder samt redovisningsansvarig 
för Haningehem. Externa uppdrag: Styrelseledamot i SFF Holding. Utbildning: Civilekonom och 
Executive MBA. 
 
David Silvesjö, född 1979, finanschef på Catena AB. Högskolan i Skövde. Tidigare arbetslivserfarenhet: 
Finanscontroller/IR på Catena. Tidigare Finance & funding manager och koncerncontroller på 
Heimstaden samt olika roller inom Swedbank och Swedbank markets. Externa uppdrag: Styrelseledamot 
i SFF Holding. Utbildning: Civilekonom, MSc nationalekonomi. 
 
Åsa Bergström, född 1964, vice VD och ekonomi- och finanschef, anställd i Fabege AB sedan 2007 och 
i nuvarande befattning sedan 2008. Tidigare arbetslivserfarenhet: Senior manager KPMG, 
ekonomichefsbefattningar i flera fastighetsbolag bland andra Granit & Beton samt Oskarsborg. Externa 
uppdrag: Styrelseledamot i SFF Holding. Utbildning: Civilekonom. 
 
Arvid Liepe, född 1967, Ekonomi- och finanschef, anställd i Wihlborgs AB sedan 2013. Externa uppdrag: 
Styrelseledamot i SFF Holding. Utbildning: Civilekonom Handelshögskolan i Stockholm. 
 
Fredrik Sjudin, född 1974, CFO, anställd i Platzer AB sedan 2018. Externa uppdrag: Styrelseledamot i 
SFF Holding. Utbildning: Civilekonom Finans, Handelshögskolan vid Örebro Universitet. 
 
Claes Helgstrand, född 1962, anställd som Bolagets VD och därmed ansvarig för Bolagets löpande 
verksamhet. Claes Helgstrand har också huvudansvaret för Bolagets emissioner av MTN på den svenska 
kapitalmarknaden. Förutom sina uppdrag i Bolaget är Claes även styrelseledamot och anställd som VD på 
Hansan AB. Claes har arbetat ett flertal år med finansieringsfrågor både bilateralt och på 
kapitalmarknaden. Claes har tidigare arbetat på Citibank AB, Nobel Industrier AB:s finansavdelning, 
Venantius AB:s finansavdelning och har varit finanschef på Drott AB och Fabege AB. Senast innan Claes

--- Page 143 ---
143
började på Hansan AB arbetade han på Fabege AB:s finansavdelning. Externa uppdrag: Styrelseledamot i 
bland annat SFF Holding.   
 
SFF köper alla tjänster för sin drift och verksamhet av Hansan AB. Hansan AB tillhandahåller därmed alla 
operationella och systemmässiga tjänster som svarar för Bolagets löpande verksamhet. Hansan AB 
tillhandahåller även konsulttjänster till Ägarna. Hansan AB är ett bolag som bedriver affärsprojekt och 
konsultationer, främst inom fastighetsbranschen. Hansan AB tillhandahåller även rådgivning avseende 
finansiella lösningar, ränteriskhantering, treasury system och finansiering.  
 
Övriga medarbetare på Hansan AB förutom Claes Helgstrand (VD) är idag följande personer: 
Lennart Mauritzson, styrelseordförande  
Magnus Swärdh, styrelsemedlem 
Marielle Lundholm, ekonomiansvarig 
 
För att ytterligare säkerställa den dagliga driften av SFF har Hansan AB slutit avtal med finansavdelningen 
på Fabege AB, varmed de ska verkställa alla de finansiella aktiviteter Bolaget ska utföra de dagar då 
personal från Hansan AB inte är tillgänglig för att utföra dessa sysslor. I de fall då både Hansan AB och 
finansavdelningen på Fabege AB inte kan hantera Bolagets aktiviteter på de finansiella marknaderna har 
avtal slutits mellan Hansan AB och finansavdelningen på Wihlborgs Fastigheter AB att de ska hantera 
Bolagets förehavanden. I händelse av att Hansan AB försätts i konkurs, likvidation eller annars är 
förhindrad att utföra sina åtaganden gentemot Bolaget enligt Serviceavtalet (se punkt 8.3.1) har ett avtal 
slutits med Born Advokater KB som i enlighet med avtalet åtar sig att utse en tredje man med erforderlig 
kompetens att utföra uppdraget i enlighet med Serviceavtalet. 
  
7.6.1 
Intressekonflikter inom förvaltnings-, lednings- och kontrollorgan 
Det föreligger inte några intressekonflikter mellan de skyldigheter som personerna inom Bolagets 
förvaltnings-, lednings- eller kontrollorgan har gentemot SFF och dessa personers privata intressen 
och/eller andra uppdrag. 
 
 
Bolagsstyrning 
 
Bolagets verksamhet styrs av olika styrdokument antagna av Bolagets styrelse, senast 2024-12-05. 
Följande policys, som uppdateras årligen, gäller för SFF: 
 
- 
Finanspolicy 
- 
Kreditpolicy  
- 
Instruktion för ekonomisk rapportering  
- 
Riktlinjer för regelefterlevnad  
- 
Riktlinjer för hantering och rapportering av händelser av väsentlig betydelse  
- 
Instruktion för emissioner av MTN  
- 
Attestordning 
- 
Miljöpolicy 
- 
Skattepolicy 
- 
Integritetspolicy 
- 
Riktlinjer för outsourcad verksamhet 
- 
Riktlinjer för riskkontrollfunktionen  
- 
Visselblåsarpolicy 
- 
VD-instruktion  
- 
Arbetsordning för styrelsen, samt 
- 
SFF:s uppförandekod 
 
 
Aktiekapital och större aktieägare 
 
SFF ägs till 100 procent av SFF Holding. Enligt SFF:s bolagsordning ska aktiekapitalet uppgå till lägst SEK 
500 000 och högst SEK 2 000 000. Per datumet för Grundprospektet uppgår aktiekapitalet till SEK 
500 000 fördelat på 500 000 aktier. Varje aktie berättigar till en (1) röst och har lika rätt till andel i 
Bolagets tillgångar och vinst. Stamaktierna i SFF Holding ägs med en femtedel var av de på Nasdaq

--- Page 144 ---
144
Stockholm börsnoterade bolagen Catena AB (publ), Diös Fastigheter AB (publ), Fabege AB (publ), Platzer 
Fastigheter Holding AB (publ) och Wihlborgs Fastigheter AB (publ).

--- Page 145 ---
145
 
FINANSIELL INFORMATION 
 
 
Historisk finansiell information 
SFF:s årsredovisningar för 2023 och 2024 ska genom hänvisning anses införlivade i Grundprospektet, se 
avsnitt 10.  
8.1.1 
Revision av den historiska årliga finansiella informationen 
Revisionsberättelse återges på sidorna 42–44 i Bolagets årsredovisning för räkenskapsåret 2023 och på 
sidorna 46-48 i Bolagets årsredovisning för räkenskapsåret 2024.  
Bolagets revisor är det registrerade revisionsbolaget Deloitte AB, org.nr 556271-5309, Rehnsgatan 11, 
113 79 Stockholm. Bolagets huvudansvariga revisor är Johan Holgersson, c/o Deloitte AB, Rehnsgatan 
11, 113 79 Stockholm. Johan Holgersson är auktoriserad revisor och medlem i yrkessammanslutningen 
FAR. Bolagets revisor är vald för tiden intill dess årsstämma har hållits under 2025. Johan Holgersson 
var även huvudansvarig revisor under räkenskapsåret 2024. 
Revisionen av årsredovisningarna har genomförts i enlighet med god revisionssed i Sverige och ISA 
(International Standards on Auditing) och revisionsberättelserna har lämnats utan anmärkningar.  
Inga andra delar av Grundprospektet har varit föremål för revisorsgranskning.  
8.1.2 
Betydande förändringar i Bolagets finansiella ställning eller ställning på 
marknaden 
Inga betydande förändringar har ägt rum vad gäller Bolagets finansiella ställning eller ställning på 
marknaden sedan Bolagets årsredovisning för räkenskapsåret 2024 offentliggjordes.

--- Page 146 ---
146
 
LEGALA FRÅGOR OCH ÖVRIG INFORMATION 
 
 
Försäkran beträffande Grundprospektet 
SFF ansvarar för Grundprospektets innehåll och enligt Bolagets kännedom överensstämmer den 
information som ges i Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle 
kunna påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag ansvarar även styrelsen i 
Bolaget för innehållet i Grundprospektet och enligt styrelsens kännedom överensstämmer den 
information som ges i Grundprospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle 
kunna påverka dess innebörd har utelämnats.  
 
Finansinspektionens godkännande av prospektet 
Detta Grundprospekt har godkänts av Finansinspektionen, som behörig myndighet enligt 
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129. Finansinspektionen godkänner detta 
Grundprospekt enbart i så måtto att det uppfyller de krav på fullständighet, begriplighet och konsekvens 
som anges i Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129. Detta godkännande bör inte 
betraktas som något slags stöd för den emittent som avses i detta Grundprospekt eller kvaliteten på de 
värdepapper som avses i detta Grundprospekt. Investerare bör göra sin egen bedömning av huruvida 
det är lämpligt att investera i dessa värdepapper. 
9.2.1 
Legal rådgivning till Emittenten 
Born Advokater KB har agerat legal rådgivare till Bolaget i samband med etablerandet av MTN-
programmet samt vid framtagande av Grundprospektet. 
 
Väsentliga avtal 
9.3.1 
Serviceavtal 
Bolaget har ingått ett serviceavtal med Hansan AB. Bolaget har uppdragit åt Hansan AB att som 
managementbolag sköta den operationella driften och förvaltningen av Bolagets kapitalförvaltning, 
administration, bokföring och redovisning samt all upplånings- och utlåningsverksamhet som Bolaget 
bedriver. Hansan AB ska enligt avtalet tillvarata och företräda Bolagets intressen i förhållande till 
uppdraget. Vidare ska Hansan AB vara oberoende av och inte ha ekonomiska eller andra intressen i eller 
tillsammans med fysiska eller juridiska personer som bedriver konkurrerande verksamhet med Bolaget 
eller utgör Bolagets kontraktspart i anledning av uppdraget. Bolaget erhåller äganderätten till allt 
material som uppstår vid uppdragets utförande. 
 
För uppdragets utförande erhåller Hansan AB ersättning från Bolaget med ett fast arvode per månad 
om SEK 235 000 och en rörlig ersättning baserad på volym och längd av emitterade MTN motsvarande 
0,0001 procent. 
 
Uppdraget ska utföras tillsvidare och upphör inte att gälla förrän det sagts upp av någon av parterna 
enligt följande uppsägningstid. Bolaget kan säga upp avtalet med tre (3) månaders uppsägningstid dock 
tidigast till upphörande när det inte finns några utestående MTN under MTN-programmet. Bolaget kan 
dessutom häva avtalet om Hansan AB försatts i likvidation eller konkurs. Hansan AB har inte rätt att 
säga upp avtalet så länge det finns utestående MTN under MTN-programmet. 
 
Born Advokater KB har åtagit sig att hitta ersättare till Hansan AB om Hansan AB försätts i konkurs 
eller annars blir oförmögen att utföra sitt uppdrag. 
9.3.2 Joint Venture-avtal  
Ägarnas inbördes förhållanden avseende SFF och dess moderbolag, SFF Holding, regleras av ett Joint 
Venture-avtal som bl.a. innehåller följande regleringar:  
 
I Joint Venture-avtalet finns för ett aktieägaravtal sedvanliga begränsningar avseende att vissa beslut 
avseende Bolaget kräver enighet mellan parterna. Parternas handlingsfrihet i samarbetet är ytterligare 
begränsad genom att väsentliga åtgärder eller ändringar avseende Ägarna eller strukturen dessutom inte 
får ske utan godkännande av Säkerhetsagenten. Syftet med begränsningarna är att behålla 
säkerhetsstrukturen för MTN-programmet och verksamheten oförändrad.

--- Page 147 ---
147
Joint Venture-avtalet innehåller en förpliktelse för varje part att tillse att Ägarnas finansiella 
kovenanter, åtaganden och villkor i alla finansieringsavtal avseende MTN-programmet upprätthålls, 
d.v.s. avseende varje parts egna åtaganden. Parterna har även åtagit sig tillse att SFF har en kassa 
uppgående till minst 4,75 procent av utestående belopp beroende av utestående volym under MTN-
programmet. 
 
Joint Venture-avtalet innebär att ingen part kan sälja sina aktier eller utträda ur samarbetet utan 
medgivande från övriga parter och Säkerhetsagenten. Avtalet innebär också att ingen ny part kan 
inträda utan samtliga Ägares och Säkerhetsagentens godkännande. 
 
Brott mot avtalet eller parts obestånd kan i slutändan leda till inlösen. 
 
Joint Venture-avtalet kan inte sägas upp eller upphöra att gälla så länge det finns utestående MTN under 
MTN-programmet. Avtalet styrs av svensk rätt.  
9.3.3 Facilitetsavtal avseende Primärlån 
Bolaget, SFF Holding, Ägarna, samtliga HoldCo:s och samtliga dotterbolag till HoldCo:s har ingått ett 
facilitetsavtal avseende upptagande av primärlån och utgivande av preferensaktier i SFF Holding. Under 
avtalet etableras den struktur för kapitalisering av SFF som sker inför emission av MTN och som 
beskrivits ovan. 
 
Avtalet innebär att HoldCo:s har möjlighet att uppta primärlån från SFF, under en kreditfacilitet om 
sammanlagt högst SEK 800 000 000. Primärlån upptas inför emission av MTN av berört HoldCo. 
Upptagande av primärlån är villkorade av att SFF dessförinnan kapitaliserats genom att ha tillskjutits 
ett kontant belopp som uppgår till ca 170–180 procent av aktuellt primärlåns belopp som ovillkorat 
aktieägartillskott och efter det att emission av preferensaktier genomförts i SFF Holding, med 
motsvarande emissionslikvid. Primärlån kan endast återbetalas genom kvittning mot fordran som 
uppstår vid inlösen av preferensaktierna, vilket i sin tur endast kan ske efter det att aktuellt HoldCo-lån 
slutligt återbetalats. Avtalet styrs av svensk rätt. 
9.3.4 Säkerhetsagentsavtal 
Bolaget har ingått ett Säkerhetsagentsavtal med Säkerhetsagenten där Säkerhetsagenten åtar sig att 
tillvarata 
fordringshavarnas 
intressen 
under 
MTN-programmet. 
Avtalet 
reglerar 
bl.a. 
att 
Säkerhetsagenten ska förvara mottagna säkerheter för fordringshavarnas räkning på brandskyddad 
plats och väl avskilda från Säkerhetsagentens egna tillgångar och annan egendom. 
 
Bolaget ska ersätta Säkerhetsagenten genom en årlig avgift samt upplupna arvoden för 
Säkerhetsagentens deltagande i förhandling och dokumentationsfas. 
 
Born Advokater KB har åtagit sig att hitta ersättare till Säkerhetsagenten om denne försätts i konkurs 
eller annars blir oförmögen att utföra sitt uppdrag.  
 
Avtalet upphör att gälla först när det inte existerar några utestående MTN under MTN-programmet. 
Avtalet styrs av svensk rätt. 
 
Rättsliga förfaranden, skiljeförfaranden och myndighetsförfaranden 
SFF har de senaste 12 månaderna inte varit och är inte part i något myndighetsförfarande, rättsligt 
förfarande eller skiljeförfarande som har haft eller kan komma att få betydande effekt på Bolagets eller 
Koncernens 
finansiella 
ställning 
eller 
lönsamhet. 
Bolaget 
känner 
heller 
inte 
till 
något 
myndighetsförfarande, rättsligt förfarande eller skiljeförfarande som skulle kunna uppkomma och som 
skulle kunna få betydande effekter på Bolagets eller Koncernens finansiella ställning eller lönsamhet. 
 
 
Intressekonflikt med Emissionsinstituten  
Emissionsinstituten har i vissa fall haft och kan komma att ha andra relationer med Koncernen än de som 
följer av deras roller under detta MTN-program. Ett Emissionsinstitut kan till exempel tillhandahålla 
tjänster relaterade till annan finansiering än sådan genom detta MTN-program och det kan innebära att 
intressekonflikter finns eller kommer att uppstå i framtiden.

--- Page 148 ---
148
 
Kreditbetyg 
 
Bolaget har den 31 januari 2025 erhållit kreditratingen BBB+, stabila utsikter, för sin långsiktiga 
upplåning, och kreditratingen N-3, för sin kortsiktiga upplåning, från ratinginstitutet Nordic Credit Rating 
AS (”NCR”). Bolagets rating blev senast konfirmerad (uppdaterad) 2025-01-31. Bolagets kreditrating har 
stabila utsikter. NCR är ett registrerat bolag vid European Securities Markets Authority (ESMA) och 
auktoriserat att lämna kreditrating inom EU och EFTA. NCR är etablerat i gemenskapen och registrerat 
enligt Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1060/2009. 
Rating är betyg som låntagare kan erhålla från oberoende kreditbedömningsinstitut på sin förmåga att 
klara av sina finansiella åtaganden. Denna förmåga kallas kreditvärdighet. Närmare förklaring av 
innebörden 
av 
SFF:s 
erhållna 
kreditrating 
kan 
erhållas 
från 
NCR:s 
hemsida 
(www.nordiccreditrating.com). NCR:s hemsida utgör inte en del av detta Grundprospekt och har inte 
granskats eller godkänts av Finansinspektionen. En rating utgör inte en rekommendation om att köpa, 
sälja eller inneha värdepapper. Det är var och ens skyldighet att inhämta information om aktuell rating då 
den kan vara föremål för ändring. NCR konfirmerade SFF:s rating 2025-01-31 med stabila utsikter. 
Nedanstående tabell anger den ratingskala som används av NCR för ratings på kort respektive lång sikt. 
LÅNG SIKT3 
AAA 
AA 
A 
BBB 
BB 
B 
CCC 
CC 
C 
D/SD 
KORT SIKT 
N-1+ 
N-1 
N-2 
N-3 
N-4 
N-5 
N6 
D/SD 
 
 
 
 
3 Plus (+) och minus (-) anges för att visa relativ position inom kreditbetygen AA – B.

--- Page 149 ---
149
 
INFORMATION SOM INFÖRLIVAS GENOM HÄNVISNING SAMT 
HANDLINGAR TILLGÄNGLIGA FÖR INSPEKTION 
 
Allmänna villkor den 10 februari 2020, den 22 mars 2022, den 4 april 2023 
och den 4 april 2024 
Allmänna villkor av den 10 februari 2020, som återfinns på sid. 34 till och med 59 i Bolagets 
grundprospekt av den 11 februari 2020 under rubriken ”Allmänna villkor”, och allmänna villkor av den 
22 mars 2022, som återfinns på sid. 35 till och med 64 i Bolagets grundprospekt av den 23 mars 2022 
under rubriken ”Allmänna villkor”, och allmänna villkor av den 4 april 2023, som återfinns på sid. 36 
till och med 64 i Bolagets grundprospekt av den 5 april 2023 under rubriken ”Allmänna villkor” och  
allmänna villkor av den 4 april 2024, som återfinns på sid. 37 till och med 65 i Bolagets grundprospekt 
av den 5 april 2024 under rubriken ”Allmänna villkor”, har införlivats i sin helhet genom hänvisning i 
Grundprospektet. Samtliga grundprospekt i vilka de införlivade Allmänna villkoren finns, är även 
tillgängliga i elektroniskt format på Bolagets hemsida, (www).svenskfastighetsfinansiering.se/investor-
relations/sakerstallt-mtn-program. 
 
Finansiella rapporter 
Bolagets finansiella rapporter för räkenskapsåren 2023 och 2024 utgör en del av Grundprospektet enligt 
följande: 
 
Årsredovisning 2023 
 
 
Sid 
 
Resultaträkning 
 
 
26 
Balansräkning  
 
 
27 
Förändring i eget kapital 
 
 
28 
Kassaflödesanalys 
 
 
28 
Redovisnings- och värderingsprinciper 
 
29 
Noter 
 
 
 
30–33 
Revisionsberättelse 
 
 
42–44 
 
Årsredovisning 2024 
 
 
Sid 
 
Resultaträkning 
 
 
30 
Balansräkning  
 
 
31 
Förändring i eget kapital 
 
 
32 
Kassaflödesanalys 
 
 
32 
Redovisnings- och värderingsprinciper 
 
33 
Noter 
 
 
 
34 – 37 
Revisionsberättelse 
 
 
46 – 48 
 
 
De delar som inte har införlivats genom hänvisning finns antingen återgivna i detta Grundprospekt eller 
anses vara av mindre betydelse för beskrivningen och förståelsen för Bolaget. Ovanstående information 
är således den information som Bolaget bedömer utgör relevant information för investerare att ta del 
av. 
 
Ovanstående finansiella rapporter, bolagsordning, registreringsbevis samt Grundprospektet finns 
tillgängliga för inspektion, under Grundprospektets hela giltighetstid, på Bolagets adress c/o Hansan 
AB, Vasagatan 38, 2 tr, 111 20 Stockholm. De kan också beställas i pappersformat från samma adress. 
Ovanstående 
årsredovisningar 
samt 
delårsrapport, 
bolagsordning, 
registreringsbevis 
samt 
Grundprospektet 
finns 
även 
tillgängliga 
i 
elektroniskt 
format 
på 
Bolagets 
hemsida 
(www).svenskfastighetsfinansiering.se. 
Informationen 
på 
Bolagets 
hemsida 
ingår 
inte 
i 
Grundprospektet såvida sådan inte införlivats i Grundprospektet genom hänvisning.

--- Page 150 ---
150
EMITTENT 
Svensk FastighetsFinansiering AB (publ)  
Vasagatan 38, 2 tr 
111 20  Stockholm.  
Tel: 08-508 906 00 
LEDARBANK 
Swedbank AB (publ) 
Corporates & Institutions 
105 34 Stockholm 
Tel: 08-585 900 00 
EMISSIONSINSTITUT 
Swedbank AB (publ) 
        Corporates & Institutions 
105 34 Stockholm 
Tel: 08-700 99 85 
 
Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ) 
Kungsträdgårdsgatan 8 
106 40 Stockholm 
Tel: 08-506 232 20 
Nordea Bank Abp 
Smålandsgatan 17 
105 71 Stockholm 
Tel: 010-156 93 61 
 
Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial 
Norrmalmstorg 1 
Box 7523 
103 92 Stockholm 
Tel: 08-568 815 01 
 
Svenska Handelsbanken AB (publ) 
Kungsträdgårdsgatan 2 
106 70 Stockholm 
                               Credit Sales: 08-463 46 50 
  
 
 
 
VÄRDEPAPPERSCENTRAL 
Euroclear Sweden AB 
Klarabergsviadukten 63 
Box 191 
101 23 Stockholm 
Tel: 08-402 90 00 
SÄKERHETSAGENT 
CSC (Sweden) AB 
Sveavägen 9 
Box 16285 
103 25 Stockholm 
Tel: 08-402 72 00 
SERVICEAGENT 
Hansan AB 
Vasagatan 38, 2 tr  
111 20 Stockholm 
Tel: 08-508 906 00 
REVISOR 
Deloitte AB 
113 79 Stockholm 
Tel: 075-246 20 00 
 
LEGAL RÅDGIVARE 
Born Advokater KB 
Strandvägen 7A 
Box 5244 
102 45 Stockholm 
Tel: 08-566 119 00